---
video_title: "METAFORANDO CHUTANDO SANTINELI MORTO"
video_id: -fsaycA-ECs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fsaycA-ECs
video_date: 2025-06-24
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Metaforando #TiagoSantineli #Santineli
---
Então quer dizer que o metaforando, o criador, o pai de Thiago Santinelli, decidiu depois de uns 3 anos finalmente responder a sua criatura. Eu acho que só o começo desse vídeo, muitos de vocês me recomendaram ele, falaram que o Vittor realmente fez uma resposta sensacional e acho que tava demorando, né? Realmente demorou tempo até demais. Então tô na expectativa para ver como foi essa resposta do metaforando pro Thiago Santinelli. O vídeo ficou bem longo, imagino que tá bem completo. Eu costumo

falar muito nos meus reacts, então nem vamos enrolar, né? Bora logo pra vinheta. Que o Cleverson é nosso patrocinador. Isso muitos de vocês já sabem. Agora, o que nem todo mundo sabe é que o Cleverson, além de ser um consultor patrimonial e financeiro, é também um excelentíssimo nerdola. Pois é, e ele

desenvolveu o método agir, uma consultoria focada em solucionar os mistérios que envolvem o mundo patrimonial e financeiro. Ou seja, como conseguir o seu primeiro imóvel, como conseguir uma renda fixa com aluguéis e como diversificar os seus investimentos com juros de até 2%. O Cleverson vai te ajudar com mais de 13 anos de experiência no segmento, com uma consultoria 100% gratuita, mas fica esperto porque as vagas são limitadas. Então já segue ele no Instagram @cleversonconsultor, e também dá uma olhada e se inscreve no canal do YouTube que ele tá lançando agora, o consultor nerd. Para você que quer entender mais sobre o mundo financeiro, ele traz uma abordagem bem legal, misturando assuntos da cultura pop, pegando o exemplo de grandes empresários da história do cinema, para explicar de forma bastante didática como o mundo dos investimentos funciona na realidade. Então, se você quer conversar

com alguém que, além de amar cultura pop, também sabe o caminho certo para mudar completamente a sua realidade financeira, é só acessar o QR code que tá aqui na tela ou então clicar no link que tá ali no comentário fixado também na descrição para solicitar a sua consultoria ainda hoje. Não perde tempo, chama o Cleverson que ele com certeza pode te ajudar. E agora que o recado do patrocinador tá dado, bora voltar pro tema do vídeo, certo? Então aqui estamos nós com o vídeo Thiago Santinelli mentiu muito. Análise metaforando. Eu não sei

se o Víor vai responder um vídeo específico, aquele vídeo explicando toda a questão do processo, né? Porque foram justamente os processos movidos pelo Víor contra o Santinelli, que deram toda a fama que o Santinelli tem hoje. Ou seja, aqui o Víor fez uma grande cagada, né? Vamos ver se com esse vídeo ele consegue pelo menos dar uma amenizada nisso, que é o vídeo que a gente procura responder a pergunta. O metaforando é uma fácil ou não é? Essa adicção do

cara, velho. Até o final do vídeo, vamos descobrir até o final do vídeo, [ __ ] Já vou falar logo. É, é uma fácil assim, tá? Se você acredita nisso, parece [ __ ] Você tem síndrome de Dal? Você achou ofensivo isso que eu falei?

Capacitismo meio pesado. Ainda bem que essa fala não é minha. Essa fala é do Sentinelli. Eu é e o meu amigo Sydney e ele tem a síndrome de Down. Aí ele, [Música] você é [ __ ] esse Mas é o cara que quando é essa piada hoje em dia dá uns anos de cadeia aí, né? Inclusive no debate o Santinelli

muitas vezes ele bateu na tecla de que não, tudo bem que, né, tem o contexto do show de humor, mas no momento em que você coloca isso na internet, aí qualquer um pode ver essa piada pode chegar em qualquer pessoa. Então tem que se levar isso em conta. Bom, esse vídeo tá na internet, no canal dele. Não sei se ele removeu do canal, mas até pouquíssimo tempo atrás tava no canal dele. Talvez até hoje ainda esteja.

Então ele mesmo fez a piada criminosa, colocou no seu canal e assim ela pode chegar em qualquer pessoa, né? Então na visão deturpada, [ __ ] do Santinelli, isso é crime. Ele acha que tem que ser crime mesmo. Então ele bem podia se entregar pra polícia, né? Mas enfim, essa é uma hipocrisia do Santinelli que eu já destaquei várias vezes, em especial no último vídeo que eu fiz comentando o debate lá na Inteligência Limitada. Então vamos

seguir pros pontos novos aqui do vídeo do Víor. Não vai comentar sobre as piadas preconceituosas do Léo Lins. Fala isso aqui no podcast do Vilela. Vocês se importam quando vocês estão escrevendo um bagulho? Vocês pensam assim, eh, quem que vai rir disso aqui? Vocês pensam

nisso? Se começar a vir nazista e gente com suar tratuada no pescoço no chão de vocês, vocês não h uma preocupação para vocês, mas todos os racistas vão rir daquilo. Mas e aí, Santinelli? Quem ri dessa piada sua aqui então é capacetista? Aí ele que as pessoas estão rindo de você imitando os três jeitos de alguém com síndrome de N. Você tá atraindo

capacitista pro seu show, então, Sentin, se apenas uma pessoa que é capacitista tem preconceito com quem tem, por exemplo, síndrome de Down, vai dar risada de uma piada dessa, e deram risada dessa piada no seu show? Porque é a mesma coisa com o Leéo Lins, quando ele faz, teve um comentário que ele fez nesse debate que foi muito bem respondido pelo Cláudio do [ __ ] e Planeta. O Santinelli falou: "Passarinho que come pedra sabe o cu que tem". Ou seja, o Léo Lins tem teto de vidro numa expressão menos tosca. Então ele não pode atirar pedra porque ele tem teto de vidro. Só que o Santinelli tá o tempo

inteiro atirando pedra em todo mundo. Se passarinho come pedra, sabe o cu que tem? Pô, o Santinelli come montanhas inteiras. Ele deve ter um cu bem [ __ ] e e que consegue confortavelmente despejar uma montanha inteira do seu orifício, da sua cloaca, sendo um passarinho, sei lá, porque esse cara é cheio de esqueletos no armário. Eu já cansei de mostrar isso aqui, mas foi mais uma coisa que ele falou certamente de forma impensada, porque ele não pensa em nada, não raciocina sobre nada, né? falou no debate sem se

dar conta de como servia perfeitamente para ele. Uma piada imitando os trêjeitos de um nordestino e o pessoal dá risada. Ele anda meio de lado as pela sua lógica, todo cara que tem preconceito com nordestino vai rir dessa piada. Mas exatamente o que você faz agora, cara. É, você emita os três jeitos de uma pessoa com síndrome de dal, então todo capacitista vai rir dessa piada. Então

você tá trazendo o capacitista preconceituoso pro seu show, ô Santinelli, você não disse no Vilela que você era contra isso, cara? Sabe o que é o pior? e ainda falou que ah, é porque ele não aceitaria ter esse tipo de público, porque se uma pessoa preconceituosa assiste o show dele, não vai concordar, não vai rir de nada. É, ele afasta essas pessoas, as pessoas preconceituosas odeiam ele, detestam ele, porque ele é o cara virtuoso que luta contra o preconceito, né? Então, do lado dele tem só as pessoas boas também que são contra todo tipo de preconceito.

Ué, mas essas piadas estão rindo do show capacitista ali, da comédia capacitista do Santin não faz o menor sentido. Claro, nada que sai da boca desse animal faz sentido. Essa falaça de generalização que o Santinelli fala já é refutada na cara dele ali ao vivo no vil. E o Não, mas e o cara que matou o John Leno? É o A culpa é do cara escrever o livro que ele leu, doidou e matou o John Leno? Não, não, não, não.

[ __ ] que que [ __ ] [ __ ] Mas aí é um bagulho que você Mas aí é um bagulho, é literalmente uma evidência contrária ao que você acabou de falar. Essa é apenas uma das inúmeras contradições. E esse argumento dele não, mas aí é um bagulho, mas essa comparação, mas aí você tá querendo comparar, mas é só isso, é só esse o argumento que ele tentava apresentar durante o debate inteiro. É patético. Do pseudo comediante Thiago Santinelli. E sim,

hoje eu vou responder tudo aquilo que eu não respondi pro Thiago Santinelli. Eu vou mostrar print, eu vou mostrar. Tá maió cabeludo ele, né? Eu curti um um princípio de franjinha aqui. Gostei pr evidência. Eu vou mostrar artigo,

trechos de vídeo e muita coisa para você entender de uma vez por todas quem é o Thiago Santinelli, porque ele me cancelou, porque eu processei ele. E hoje eu tô aqui para expor várias contradições do Thiago Santinelli, que é um militante que faz piada, que se diz ativista revolucionário, que se preciso for vai pegar em armas, que é uma machou na internet, mas quando ele desafia dois comediantes a aparecerem no show dele e ameaça os caras de dar uma pesada na boca deles, caso esses comediantes apareçam lá e os comediantes aparecem, ele sai correndo. Não, e ele ainda se vitimiza sobre isso no debate lá. Não, porque aí quando os caras que dizem que são pela comédia foram atrapalhar o meu show, ninguém falou nada. Ele desafiou os caras, ele tava pagando de Machão para cima dos caras. E eles não fizeram

nada. Eles simplesmente foram pro show ficar sério, porque era o show de era o Santinelli e umas mulher lá, ele tava bancando o feministo. Um negócio bem patético também, bastante contraditório. Se você parar para pensar no espetáculo, tipo, para promover as mulheres, ele precisava ser a atração principal do negócio, porque aparentemente elas sozinhas não se sustentam, né? Mas aí ele tava fazendo isso para dar espaço para essas mulheres fazendo comédia. Aí

esses dois simplesmente eles foram pra plateia para ficar sérios fazer o memer porque tinha tido uma treta sobre isso anteriormente. Não lembro exatamente qual foi o rolê, mas era o Santinelli pagando de feministo desconstruí, né? E aí ele desafiou os cara, eles foram e aí eles foram lá atrapalhar o meu show e ninguém falou nada. É muito bondão, né? Mas quer pagar de machão o tempo inteiro. Vendo entra atrás dos

seguranças e fica gritando que nem uma madame histérica, como um frouxo e um covarde. Eu tô aqui hoje para expor várias contradições do Sentinel e para fazer finalmente um vídeo resposta que eu nunca fiz porque nos últimos três anos esse cara tem usado meu nome, tem contado mentiras a meu respeito, tentado tudo que ele pôde para acabar com a minha reputação e tudo isso para me destruir e ganhar visualização. Eu juro que eu não ia responder o Thiago Santinel. Eu nunca tive interesse de responder ele, de dar relevância para um verme como ele. Mas são 3 anos ouvindo mentiras. Imagina você ficar vendo uma

pessoa falando durante 3 anos mentiras sobre você, falando que você fez coisas que você não fez, associando seu nome a práticas criminosas, como por exemplo chalatanismo, tentando destruir a sua imagem a qualquer custo para crescer a imagem dela. Você ficar ouvindo isso por três anos. É por conta dessa injustiça toda que hoje eu vou finalmente trazer a verdade com print, com vídeo, com trecho, com notícia, com matéria, com artigo para mostrar de verdade de uma vez por todas quem é o Thiago Santinelli, porque que ele me cancelou e porque que eu processei ele. Então tudo isso depois da vinheta. Ele que chamou a vinheta dessa vez, né? Vocês já viram a

minha vinheta. Vamos seguir. Fala pessoal, beleza? Meu nome é Víor Santos. Eu sou especialista em comportamento e comunicação não verbal e você está no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo e o mais odiado pelos web militantes de internet.

E hoje, depois de três anos, eu tô aqui para fazer o meu vídeor resposta. Se você não tá sabendo, nos últimos três anos, eu fui constantemente atacado, caluniado, difamado pelo web militante Thiago Santinelli, que é um militante de esquerda que se diz comediante, que se diz corajoso, que se precisa for pegar em armas, enfim. Mas fato é que esse cara é contou muita mentira a meu respeito durante muito tempo e eu decidi não responder desde sempre. Por qu pelo mesmo motivo que, por exemplo, Danilo Gentile nunca respondeu Sentinelli, mesmo Santinelli citando Danilo Gentile nominalmente várias vezes. O Danilo, até onde eu sei, nunca nominalmente citou o Santinelli, né? Ó, respondeu pelo mesmo

motivo. Eu nunca quis e descer para essa esfera de baixaria, de ataque gratuito, de ofensa. Ele só não pode falar que ele não quis dar palco porque, infelizmente, ele deu o maior de todos, né? Eu vou tentar, não vou ficar batendo nessa tecla porque é chato, mas é que, pô, ó o monstro que se alimentou aí, né, Vitor? complicado eh de manipulação você recortar um trechinho do que a pessoa fala e sair fazendo grandes acusações.

Eu nunca quis fazer isso. Mas são três anos, galera, aguentando mentira, ouvindo meu nome. O cara dizendo que eu fiz vídeo que eu não fiz, o cara falando que eu falo coisa que eu nunca falei, associando as coisas que eu faço do metafrono com prática criminosa de charlatanismo. Ou seja, o cara me acusa de crime sem evidência nenhuma, o que já pode ser considerado por si só um crime. E por essas e tantas outras coisas, cara, que hoje eu decidi fazer um vídeor resposta. Mas diferente do Sentinele, eu

vou evidenciar as coisas que eu tô falando. Vou pegar prints, vídeos, notícias, artigos, tá certo? E responder ponto por ponto. Pra gente poder fazer isso da forma correta, eu preciso voltar lá para 2022. Então nós temos aqui o primeiro vídeo, metaforando é uma farsa.

Já no título, o cara rotula negativamente o nome da minha marca, né? Metaforando. É uma prática fraudulenta, uma farça. Vamos entender então os principais argumentos do Thiago Santinelli. Só que você fala assim: "Bom, ele fez um vídeo tentando mostrar um ponto científico, né? E não um vídeo

ali apenas para ganhar view". Não, os objetivos dele eram objetivos nobres, ele queria apenas difundir a ciência. Não, você vai ver que ele fez uma série de vídeos utilizando meu nome apenas com objetivo de ganhar view, de ganhar inscritos. E você vai perceber que não há objetivo de defender a ciência, né, o que quer que ele entenda como ciência, porque ele comete inúmeros erros categóricos. E eu vou colocar printes aqui mostrando que ele tá cometendo erros quando ele tenta fazer uma crítica científica. Mas até parece que um

jumento como o Santinelli conseguiria ser científico, mesmo que ele tentasse muito. Um detalhe que eu nem comentei no outro vídeo, no meio do debate, o Santinelli diz que ele é formado em direito, o que só torna tudo muito mais inacreditável. E teoricamente ele era um único num debate que eu não vou dizer que era sobre, não, mas era sobre a legislação, né? Por mais que em alguns pontos fosse mais focado na parte ética e moral e alguns debatedores até tentassem deixar mais de lado essa questão legal. eh, foi muito focado na questão legal também. Ele seria o mais

qualificado, sendo formado em direito, como ele diz que é. Teoricamente ele seria o mais qualificado dali, mas você só fica em choque pensando: "Meu Deus, o nível das faculdades do Brasil realmente o cara compra um diploma, não é possível. Aquele maluco era o mais qualificado e foi humilhado por todo mundo, até por ele próprio, quando ele entrava em contradição e se refutava sem perceber." Fica. Por exemplo, ele pega um artigo científico para me atacar e aquele termo que ele utiliza, que ele fala que é daquele artigo, não tá naquele artigo em lugar nenhum, tá?

Vocês vão vocês vão ver, vocês vão ver, vou mostrar isso para vocês. Outra maluquí que ele faz em um dos vídeos dele é tipo assim, ele pega uma autora, ele usa essa autora para me atacar, né, para atacar o metaforando, micro expressões. E a própria autora, que ele usa como referência no artigo científico dela, reconhece ali microexpressões faciais como sendo algo legítimo para análise das emoções, né, para evidenciar uma emoção. E não obstante uma entrevista realizada com essa autora perguntada objetivamente o que que ela achava sobre microexpressões faciais, se ela achava que era pseudo ciência, a própria autora, nessa entrevista de 2023, depois dos vídeos do Santinelli, tá certo? Enfim, eles não se conhecem, mas essa entrevista foi realizada depois. Acho que vale falar isso já no

começo do vídeo. Eu nem tenho uma opinião sobre isso, tá? Ah, leitura de microexpressões e etc, é ciência, pseudociência, eh, sei lá. Eu até já assisti vários vídeos do Metaforando e acho que teve uma época, especialmente tava muito em voga e às vezes a gente brincava, falava sobre microexpressões. Eh, mas eu eu nunca me aprofundei tanto sobre isso. Já teve algumas coisas que

eu fiquei pensando, hum, mas será tem sentido isso? Não tem. Eh, eu sei que os vídeos do Vittor eles sempre eram montados de uma maneira muito bem apresentada, assim e e bem basava. Ele referenciava, mostrava de onde ele tava tirando aquilo que ele tava apresentando no vídeo. Agora, eu não sei porque não é um tema que eu decidi me aprofundar. É

claro que intuitivamente você percebe que existem expressões corporais que indicam, né, a tal da linguagem silenciosa, linguagem não verbal. Tem coisas você consegue perceber quando uma pessoa tá nervosa, quando uma pessoa e tá com vergonha, quando uma pessoa tá irritada. Então, eu sei que a linguagem do corpo diz muito, muito mais do que as palavras muitas vezes. Agora, nesse nível das microexpressões e como isso pode ser utilizado para identificar mentiras, não tô nem de um lado nem de outro. Aqui acho que é um raríssimo momento que eu fico em cima do muro, porque sei se é pseudociência, se é ciência, só não é um tema que eu fui atrás para entender. E também assim, a

maior parte dos vídeos do metaforando, ele nem batia o martelo, né? Ele apenas fazia uma análise sugestiva e deixava pra interpretação do público. Claro que muitas vezes a interpretação era bastante óbvia, mas que eu me lembre geralmente era uma coisa tipo, esses sinais que eu demonstrei indicam incongruência no discurso dessa pessoa. Eu estou passando a informação com base no conhecimento que eu tenho sobre esses casos, né, sobre linguagem não verbal. Mas a aí o que você faz com essa informação que eu tô te passando fica seu critério. Claro que também era uma

forma de se blindar talvez legalmente de qualquer coisa, porque ele tava analisando pessoas, né? Mas eu confesso que nessa época que estava muito em voga, muitas pessoas tomavam até a análise do Víor como um decreto, né? Tipo, ah, a gente precisa esperar a chancela do Víor para saber se era verdade ou se era mentira. E eu não era muito assim não, mas ainda assim eu achava um conteúdo interessante até pela apresentação dele. Mas vamos ver porque aparentemente ele vai entrar bastante neste ponto nesse vídeo, né, para talvez refutar quando o Santinelli disse que era pseudociência. Então eu posso sair

desse vídeo com uma outra opinião, porque pelo jeito vou me deparar com algumas coisas que eu nunca estudei profundamente. Depois dos vídeos dele, a própria autora desmonta isso e não concorda com essa ideia de que Nic expressões são pseudo de ciência. Então tem vários erros que você percebe que o Santinell não tá fazendo por ciência aquilo que ele tá fazendo. É somente para lacrar, me atacar pra bolha de esquerda dele e ganhar visualização inscrito, coisa que deu certo. Mas não então responder ponto por ponto os principais argumentos do Thiago Santinelli. Iss é que a gente pode

chamar de argumento. Cadê o vídeo do lado que tu falou que fazer do Meta Franco? E depois de todo esse tempo, a minha misericórdia caiu sobre vocês e eu decidi fazer esse vídeo. A adicção do Santinelli é um show à parte. Muita gente ele pode abrir a boca e tirar a língua de sol da boca se ele quiser falar um pouco melhor, né, cara? Que é o

vídeo que a gente procura. Isso é uma coisa realmente bizarra, né? Porque não parece que é um problema, sei lá, genético. Não sei. Não acho que ele tenha língua presa ou alguma coisa assim. Parece que ele só não aprendeu a

falar. Eu não sei como é que ele consegue, como é possível, mas é a impressão que passa. Tipo, ele não abre a boca. Acho que ele não entendeu ainda. 33 anos, ele não conseguiu entender que para falar você tem que articular. Você

abre a sua boca. Ele não sabe articular. O cara não sabe onde meter a língua para pronunciar palavras. É um negócio inexplicável. E agora que eu reparei também que eu tô meio em cima do víor aqui, né? Acho que não vai ficar muito

legal. Deixa eu mover um pouco mais pro lado aqui. Acho que vai ficar melhor assim o react. Responder a pergunta. O metaforando é uma farça ou não é? Até o

final do vídeo vamos descobrir até o final do vídeo, [ __ ] já vou falar logo. É, é uma farça assim, tá? Se você acredita nessa merda aí, você saiba que você tá sendo enganado aí por mais uma pseudociência. Esse negócio aí de microexpressão facial tem tanta credibilidade quanto signo e horóscopo. Bom, já começa ali com o estratagema 32, né? Já bota um rótulo ali sem colocar

evidência nenhuma. É pseudociência. Por quê? Porque é uma farsa. E é uma farça porque é pseudociência. E se você

acredita, você tá sendo enganado por pseudociência. Se você está sendo enganado para pseudociência, é porque é uma farça. Então já começa ali fazendo uma petição de princípio, uma falácia lógica, onde ele afirma algo de início, sem evidência nenhuma. Mesma coisa que eu diz assim: "Todo comunista é burro porque acredita numa fantasia de ficção. E por acreditar numa fantasia de ficção, ele é burro". Tá vendo? Eu tô voltando,

eu não tô apresentando evidência de nada. É. E ele usou um fato aqui como exemplo. Todo comunista é burro porque acredita numa fantasia de ficção. E aí você explica, você demonstra por uma fantasia de ficção. Porque ao longo da

história, todas as vezes que foi tentado, só resultou em caos, tragédia, fome, desastre, colapso social e etc, porque ignora princípios básicos de economia. Aí você começa a demonstrar como logicamente nada disso funciona, não tem o menor sentido, é uma ideologia que não para em pé, você vai refutando ponto a ponto o que o comunista defende. E toda a ideologia já foi amplamente refutada por vários pensadores, intelectuais, economistas, enfim, pelos mais variados tipos de pessoas e pela própria história também, né? Empiricamente já foi totalmente refutado. E é aí que você demonstra que todo comunista é um idiota, mas não ficando nesse argumento circular. Você

já vê a uma intenção do sujeito, né? Já faz uma afirmação sem evidência. Bom, ah, não, microexpressões faciais não são pseudociência. E como ele não fez a afirmação e não colocou nenhuma evidência pr para sustentar a afirmação dele, o que sobra é o Thiago Santinelli com a autoridade dele, como pesquisador científico, eh, a fazero uma afirmação. Então, a gente tem pessoas que são muito mais autoridade no campo científico para afirmar o contrário do que o Santinelli tá trazendo nesse momento. Você tem, por

exemplo, e um estudo, né, uma pesquisa que foi publicada What Scientist Histood Emotion Agree About, tá? Essa pesquisa entrevistou cerca de 250 cientistas que estudam processos emocionais. E o critério para esses cientistas participarem da pesquisa era muito alto. Eles tinham que est trabalhando ativamente na área das emoções humanas, tinham que ser especializados, não apenas graduados em psicologia, mas especializados na área das emoções humanas. Tinham que est trabalhando em produção, tendo produzido pelo menos eh três ou cinco artigos nos últimos três anos anteriores dessa pesquisa.

Basicamente perguntaram para esses cientistas, né, a grosso modo assim: "Olha, vocês acham que cientificamente existem sinais que a gente pode realmente observar no corpo humano? eh que demonstra que uma pessoa tá sentindo emoção, trocando em miúdos, né? Vocês acham que é pseudo ciência ou que realmente existe algo científico que a gente pode observar algum sinal à pessoa e dizer com propriedade científica que aquela pessoa está sentindo determinada emoção. E assim, 88% dos participantes nessa pesquisa, tá certo? A vasta maioria disse que sim. Eles concordam

com a ideia de que cientificamente existem sinais que o corpo transmite, que você pode afirmar cientificamente que existem sinais universais que o nosso corpo transmite, como por exemplo, amicoexpressão facial, sempre que a gente e processa determinada emoção primária. Para além disso, você tem ali o Princípios de Neurociência, que é um livro organizado pelo Eric Kendle. Quem que é Eric Kendle? Ele é vencedor do Prêmio Nobel de Medicina nos anos 2000. E se você vai na sessão ali sobre eh emoções e sentimentos, ele está afirmando que sim, você pode eh julgar e saber quando a pessoa está sentindo uma emoção primária, observando de maneira direta as microexpressões na face dela, as expressões faciais. A própria Lisa

Feldman Barrick, que é uma das principais críticas ao modelo de microexpressões faciais, no artigo científico que ela faz criticando as microões sociais no começo, no comecinho do artigo, ela fala lá micro e microexpressões sociais são reconhecidas como um fato científico mais propagado, um dos fatos científicos mais propagados na área da psicologia. Então eu não sei da onde é que o Santinell tira uma bobeira dessa. Ah, é pseudo de ciência. Da onde cara? Entendeu? Todas as pessoas

comimbo alto na área da ciência, das emoções humanas, dizem ao contrário do que esse cara tá dizendo. Mas vamos lá. Mas tudo bem, vamos seguir aqui. Mas antes de irmos para a parte, não tenho muito o que comentar, né? Ele apresentou vários especialistas da área, inclusive pessoas que são críticas, né? como essa

última, Lisa Feldman, concordando que ao menos de alguma forma a análise de microexpressões faciais para identificar emoções que a pessoa talvez tá tentando reprimir ou que não está, que isso é científico, foi uma boa defesa do ponto dele. Aí, sei lá, para alguém responder isso, teria que ir atrás de outras autoridades que conseguissem demonstrar que não, né, que não é científico, você compara os argumentos, enfim, não é uma discussão que eu tenho interesse em entrar pessoalmente, mas aqui a defesa do Víor foi boa. Também não sei o que que o Santinelli apresenta nesse vídeo, porque até hoje eu nunca assisti esse vídeo que ele fez sobre o metaforando. Então eu nem sei se tem algum argumento bom aqui dentro. Mas antes de irmos para a parte teórica, que é onde a cabecinha de vocês vai começar a pegar fogo e vai doer um pouco porque vocês não estão acostumados a como é o nome pensar.

Vamos aqui entender quem é Víor Santos. O Santinelli não tá acostumado a falar pel pensar. Esse cara ele era o quê? O que ele fazia da vida antes de começar a ser perito em microexpressões faciais? Mas tudo bem, vamos deixar o cu de lado aqui na Augusta é difícil, né?

É isso ajuda a soltar o cu. 15 segundos de de apresentação de standup do Víor aqui, tá? Então ele começa com o argumento um ad oming, né? Que é quando você deixa de lidar com a mensagem e passa a atacar o mensageiro, aquele que está trazendo a mensagem. É um argumento fraco, né? É um

argumento nesse sentido falacioso, né? Ele já começa visando descredibilizar. É engraçado porque por mais que seja meio cringe aquele trecho do show de standup do Víor que ele colocou ali para descredibilizar o Víor, passarinho come pedra sabe o cu que tem, né? Não é essa a expressão Santinelli? Você tem assim o show inteiro do Santinelli que é tão cringe quanto até mais na verdade é menos engraçado, mais idiota e que ainda serve só para propagar uma ideologia de bosta e ele próprio admite isso, né?

Então até aí se isso desqualifica o Víor, desqualifica o Santinelli ainda mais. Se a gente ignorar os dois enquanto aspirantes a comediantes em início de carreira, depois disso, eu não tenho dúvida de que o Vittor estudou e entende muito mais o tema que ele apresenta, né, e que é o principal foco do canal dele metaforando, do que o Santinelli. Vocês acham que o Santinelli realmente estudou? Então, tipo, ok, os dois faziam piada ruim de standup e aí o Víor estudou e criou um canal para falar sobre isso e se qualificou enquanto um perito das microexpressões faciais. E o Santinelli fez o quê? Então, mais uma

vez, se ele tá questionando a autoridade do Víor para falar sobre isso, que autoridade ele tem? Em que que ele é melhor do que o cara para falar? Não faz menor sentido me descredibilizar, né? Descredibilizar a pessoa que ele vai bater para que fique fácil bater. Então, olha, primeiro eu vou mostrar para vocês. O Víper é o cara que fez o

standup. E aí, assim, é uma estratégia eh muito fácil assim para você conseguir ganhar o público facilmente e aí qualquer coisa que você apresentar, o público já está condicionado a comprar, porque, meu Deus, esse cara é realmente ridículo, é patético. Olha que piada, né? você já descredibilizou por completo a pessoa. Aí, por mais fraco que seja o seu argumento, o seu público que já aceitou a sua desqualificação, vai aceitar qualquer merda que você apresentar. E não que você não possa

fazer as duas coisas, né? Você mostra como aquela pessoa que você tá criticando é ridícula e dá para fazer isso com o Santinelli mostrando muitas coisas, mas assim, idealmente você ainda vai precisar de bons argumentos, né, para sustentar que você tá defendendo, seja lá o que for. Parou de fazer o standup e aí ele começou a falar de expressão parcial na internet. Então já começa fazendo um a de muito fraco. Bom, não é segredo para ninguém, eu já falei várias vezes aqui no canal, eu estudo e não só microexpressões faciais como comportamento não verbal, no geral desde 2009, né? Eu sou certificado como FX

certified coder, que em teoria, tá? Em teoria é o que você precisa para poder ser considerado um perito na área da análise do comportamento facial desde 2018. Eu tenho formações tanto na área da linguagem corporal, da Sinese, enfim. Mas claro que o Sentinel ele oculta todas essas informações e traz o fato de que sim, eu já fiz standup. E nós vamos falar sobre isso daqui a pouquinho. Eu

vou pegar o Santinelli reagindo ao meu passado quando eu fazia standup. Mas eu vou te falar que o passado do Santinelli, hora que a gente reagir, vai ser um pouquinho mais chocante do que o meu, principalmente os tweets dele ali mais antigos do passado dele. Mas já já a gente fala do meu passado, do passado do Santinelli. Vamos seguir pr as críticas aqui. Cocaína também do Ah, isso aí todos vocês já sabem, né?

Bastante. Tem um monte de droga aí que que que tem um efeito bem melhor que teu curso. Mas você vê que o sujeito, né, já faz ali uma apologiazinha, uso de drogas. Olha, que belezinha, né? E aí, é claro que tem gente que cai nisso aqui e vai gastar o suado dinheirinho dela com merda, comprando curso que não tem eficácia comprovada nenhuma, que é uma coisa que nem é cientificamente levada a sério. Lembrem-se pessoal, o Santinelli,

ele é apoiador do Lula, ele é um militante de esquerda, então ele divulga sempre postagem, divulgou muita coisa, né, para você votar no Lula. E aqui nesse vídeo ele se aparece, ele se apresenta como um cara preocupado com a ciência. Meu Deus do céu, como que tem gente que gasta dinheiro com esse negócio do que o metaforando ensina que não é científico. Ô Santinelli, você sabe quem foi que gastou uma paulada de dinheiro em análise de emoções? Que é exatamente o que eu ensino nos meus cursos e aqui no canal Metaforando. O

presidente que você promove, cara, o presidente Lula. No atual governo Lula, a maior licitação da história deslanada, quase 200 milhões investidos em análise de sentimento. Putz, ficou por baixo ali a segunda matéria, mas já dá para ver aqui. Ah, na verdade é a mesma matéria. Empresas escolhidas em licitação devem utilizar inteligência artificial para monitorar a emoção e os sentimentos brasileiros nas redes sociais. Aí eu te

pergunto, você viu o Santinelli lutando pela ciência, criticando o atual governo Lula? Não acredito que o Lula gastou 200 milhões em análise de sentimento, que a mesma porcaria como tá falando faz aquela pseudociência. Não, você não viu que é o que eu falo. Por isso que esse vídeo, os vídeos do Sentinelli, tudo que ele fez com o canal metaforando, nunca foi sobre ciência, pessoal. Isso é política. Ele me pinta como se eu fosse

um opositor, é vendedor de curso, um arquétipo de direita, né? O cara é vendedor de curso, coach. Aí, Pablo Marçal, Thiago Negro, ele me pinta dessa forma pra galerinia de esquerda, vai lá chupar o saco da galerinha de esquerda pra galerinha de esquerda me bater. Mas aí eu te pergunto, se ele fosse realmente o cara da ciência, ele estaria aí batendo no governo? Legal que o Víor ele não tá poupando palavras, né? Tipo,

é isso, é um militante de esquerda que tá me pintando como um vilão da extrema direita. análise fascista para destruir a minha reputação. E é isso, ele tá politizando o caso porque de fato é político. Lula que investiu 200 milhões, quase 200 milhões em análise de sentimentos, que é exatamente o que eu ensino aqui, né? Você analisar o sentimento, seja pela expressão facial, pelo gesto, pelo tipo de texto, pelas palavras que a pessoa utilizou, é o que eu ensino no metaforando desde sempre.

Mas ele não bate nisso, ele não critica porque ele não tá preocupado com a ciência, ele tá preocupado com quem é que falou. Se é da bolhazinha de esquerda, pode falar o que você quiser. Se for da bolhazinha que ele diz que é bolha de direita, porque eu nunca me manifestei politicamente aqui no canal, aí sim ele vai bater, ele vai usar o rótulo que for. Mas na verdade não é preocupação com ciência porcaria nenhuma, né? Mas vamos seguir aqui. Você

vê como as falácias vão se desmanchando, né? E eu vou provar e mostrar pr vocês aqui. Mas aí a galera que que gosta desse cara vai falar: "Pô, mas qual o problema do cara vender curso ou do cara propagar uma pseudociência que não faz mal para ninguém?" Não faz mal para ninguém é o [ __ ] Tem esse cara aqui, ó, Felipe Hidrich. Ele foi acusado pelo ex-senador Magno Malta, aquele otário lá que ficou chupando as bolas do Bolsonaro a campanha inteira e não ganhou nenhum cargo. O Magno Malta disse na tribuna do

Senado que o Felipe abusava do próprio e disse inclusive que tinha provas disso aí. E junto com o Magno Malta, a esposa do do Felipe também tava acusando ele de pedofilia. E aí foi lá o metaforando analisar o caso. E ele é muito espertinho porque ele nunca pega um caso que acabou de acontecer e grava um vídeo no outro dia. Ele espera ver a opinião da sociedade, da internet sobre o assunto. E aí ele mais uma vez ele já

rotula. Você percebe que o cara tá a todo momento. Todo momento. Ele não traz uma evidência do porque que não é ciência. Ele não traz um, olha só, pela produção do vídeo do Vittor, você já percebe que não é um tipo de vídeo que facilmente você consegue produzir de um dia pro outro pela edição, pelo roteiro também, é claro, mas especialmente a edição ela bem trabalhadinha. Acho que

talvez em alguns casos ele até consegue lançar, né, se puxando muito, eh, o mais rápido possível, mas dá para entender também porque que alguns vídeos talvez não saiam tão rapidamente. Esses vídeos aqui do canal que são mais simples no geral, é que às vezes são muito mais longos, né, mas no geral são mais simples, às vezes não tem como lançar de um dia pro outro, é compreensível. Mas uma evidência do por que que não funciona, etc e tal, ele tá a todo momento apenas tentando impultar rótulo em mim e mais intenções em mim. O cara tá todo momento tentando me julgar, né, fazendo estrategiar de homem, mas não prova nada, não tem evidência do que ele fala. Mas vamos seguir. Ele tá falando

do Flip Rider, tá? mais um vídeo sobre que é meio que para corroborar com o que as pessoas já estão falando e acreditando já que seja a verdade. E aí ele fez uma análise do do cara e da mulher dele. E aí na análise ele falou que o cara realmente tava mostrando sinais ali de mentira, de que indicando que ele era realmente culpado. Guardem bem essas falas do Santinelli, vocês vão ver que como esse cara é mentiroso. Quem

é mentiroso? Santinelli ou Felipe Hidrich? Eu vi o caso desse Phelipe Hidrich no podcast Ali, eu acho. É. E o pessoal me recomendou como um caso de falsa acusação bizarra. Então assim, é

engraçado até isso aqui, porque ele tá defendendo o cara que alega ter sido uma vítima de falsa acusação terrível que destruiu completamente a vida dele para bater no metaforando. Mas será que o Santinellin concorda com o problema grave de falsas acusações que a gente tem? Ou ele vai deixar para lá esse ponto que daí já não é mais interessante para bancar o feministo, né? Para um [ __ ] Ele disse que eu que eu falo que tem sinais de mentira e e que o cara é que isso tá debocado o víor também não é assim, né? culpado. Guarde bem as

palavras desse sujeito. Esse cara, o Felipe, foi preso, apanhou na cadeira, se fodeu para [ __ ] lá e aí depois foi considerado inocente em primeira e em segunda instância. Vejam bem. Aí, tu acha que o metaforando fez algum vídeo lá falando sobre o ocorrido? Claro que não. Veja a forma que o Santinelli

conta. Eu vou lá, faço um vídeo do Felipe Heideridish, digo que ele tem sinais de mentira, digo que ele tem sinais de culpado. Faço esse vídeo. Depois do meu vídeo, Felipe Ridesh é preso, apanha na cadeia e depois ele é inocentado e eu não comento nada. E sabe o que que refuta o Santinelli? A verdade

é fácil refutar o Santinelli, é só mostrar a verdade. O meu vídeo sobre o Felipe Heid foi feito apenas após o Felipe Heid ter sido declarado inocente. Tanto que no começo do vídeo eu vou lá e falo que o Felipe Heid é inocente. Eu falo exatamente isso. Felipe chegou até a ser preso de forma preventiva no Rio de Janeiro. Recentemente Felipe Heidrich

foi declarado inocente por falta de provas e segundo ele, a situação toda é uma armação de sua ex-mulher Bianca Toledo contra ele, movida principalmente por interesses pessoais e financeiros. E essa acusação toda da Bianca Toledo, né, contra o Felipe Heidish, é uma acusação muito curiosa, chama muito atenção e alguns pontos merecem ser ressaltados aqui. Ela o acusa de ter feito várias coisas, porém não há prova do ato libidinoso. Mesmo Bianca Toledo morando em uma mansão, conforme o próprio Felipe diz, não há um registro de câmera de segurança mostrando qualquer coisa que incrimine ele. Inclusive, o próprio Felipe Heiderish foi inocentado por falta de provas. E em momento nenhum,

você pode entrar no vídeo agora e pesquisar, em momento nenhum. Eu falo que o Felipe Rider tá demonstrando o sinal da mentira ou sinal de culpado. Para mostrar para vocês o que eu tô falando, eu transcrevi o meu vídeo inteiro, tá certo? Todas as minhas falas do vídeo são transcritas aqui em texto. E agora eu vou pesquisar se eu falo sinal da mentira, sinal de culpado. Veja

bem, tá aqui, ó. Nem sinal da mentira e nem, ó, nem sinal de culpado. Eu não falo nenhuma dessas falas. Você vê como o Santinelli é desonesto, cara. Você vê que bicho desgraçado, desonesto, mentiroso. O cara fala que eu afirmo que

o sujeito tem sinais da mentira. Eu não falo isso nenhum do vídeo, cara. Fala que eu afirmo. Eu acho que inclusive ele não fala isso em nenhum vídeo. É como eu falei, ele vai para uma abordagem diferente. Geralmente ele apenas mostra

as expressões, sinais de incongruência e deixa meio que aberto a interpretação. Tanto que eu já vi vídeo do Metaforando que a pessoa assistia, acho que especialmente em casos mais nebulosos, a pessoa assistia e aí nos comentários se encontrava tanta gente falando: "É, caramba, o Víor provou que era tudo mentira". E aí a outra pessoa embaixo, caramba, o Víor provou que era tudo verdade, porque cada pessoa interpretou de um jeito. Acho que não é tão comum. Acho que é realmente em casos que são mais eh tem mais tons de cinza, porque em geral também a gente muitos casos mediáticos não é tão difícil você saber se a pessoa tá mentindo ou falando a verdade. Sim. Eh, sem fazer análise de

microexpressões faciais, eu tenho um um índice de acerto muito grande. Várias vezes tá rolando um exposed, alguma coisa, alguém tá sendo cancelado na internet, eu vejo a história, trago aqui pro canal e falo: "Olha, tá meio mal contado isso aqui. Para mim tá diferente. Eu não não tô comprando muito". E às vezes é em texto, sabe? Não

tem nem tem expressão para para conseguir avaliar. Só que eu analiso com base na história no que que tá rolando e você sabe, quem acompanha aqui o canal sabe que eu acerto bastante assim de cabeça. Eu não lembro de um caso que eu tenha errado nesse tipo de situação que eu achei que o exposed tava é meio esquisito, meio mentiroso. Teve um caso que eu acreditei numa falsa acusação, mais ou menos uma falsa acusação, mas eu nem levei pro canal. Eu só fiz um comentário no Twitter, se eu não me engano, que foi o negócio da Marmita Gate, porque aquele texto foi um pouco mais convincente para mim. Você vê, eu

acreditei na mulher, né? E aí no fim era mais uma acusação falsa, mais uma mentira. Mas nem sei se é um bom exemplo. E ainda assim, na maioria das vezes, eh, eu acabei conseguindo perceber quando era mentira o que tava viralizando aí no no Twitter ou em qualquer outra rede social. Então, mesmo sem o Vittor falar, ter o martelo, a galera já se liga, né, muitos casos, tipo assim, ah, vamos analisar as microexpressões faciais da Nila falando do Neymar. Todo mundo sabe que ela tava

mentindo, tem muito segredo ali, a gente só quer ver. É porque como entretenimento é interessante. Como eu falei, quando eu acompanhava os vídeos do Víor era como entretenimento. Eu já sabia que a Nadila tava mentindo, mas era legal a forma como ele apresentava, mostrava a edição interessante, né? Mostrando os risquinho vermelho no rosto e é, não sei, realmente como entretenimento é um negócio que te prende. Então é bem esquisito o

Santinelli apresentar dessa forma, não porque ele falou que era mentira, não sei o quê. Pô, eu acho que nem a Nila ele falou taxativamente, ela tá mentindo. Tudo que ela falou aqui é mentira. Ele apenas demonstrou sinais de incongruência, né? E aí você deduz o que quiser. Em muitos casos é óbvio, em

alguns não tanto. O que sujeito tem sinal de culpado. Eu não eu não afirmo nenhum momento nenhum esse vídeo. O cara diz que eu faço o meu vídeo por conta do meu vídeo, o Felipe Heider é preso e depois que o Felipe Hidder é inocentado. Eu não falo nada sobre isso, sendo que a ordem Mas ele não, acho que aí também ele não falou que o cara foi preso por causa do vídeo dele, né? Ele falou isso.

Eu não tô afim de voltar para Mas caramba, acho que não foi. Sei lá, tem exatamente o contrário. Eu só fiz o vídeo depois que Flip Hidership foi inocentado e eu afirmo que ele é inocente no começo do meu vídeo. Se você, assim como o a cambada de fracassado que segue o Santinelli, vê o vídeo dele, acredita nisso, olha o perigo que é para mim. Olha o perigo que é para mim, cara. A galera acha que eu

faço um vídeo para atacar um cara e por conta do meu vídeo uma pessoa foi presa. A impressão que dá você vendo esse vídeo do Santinelli é exatamente isso. É, mesmo que ele não tenha falado isso, eu concordo que boa parte do público do Santinelli vai entender isso, vai inferir isso sobre o que ele tá apresentando, até porque é um público de idiotas, né? Então realmente é é perigoso nesse sentido. Ele leva para essa direção. Dá a entender isso. Você

vê um perigo que pode ser, imagina uma pessoa v um negócio desse ouve isso aí, acredita no Sentinelli, sai na rua e me tromba. Tá falando eu sei que é o cara que faz vídeo e e os outros vão presos. Então a pessoa vai, ela me ataca. Eu recebi muito ataque virtual, ameaça inclusive de ser atacado fisicamente. Mas como é tudo é isso aí também aconteceu comigo e olha que minha treta nem foi tão tensa, né, com Santinelli quanto foi a do Víor. Mas assim, o

público dele é exatamente desse jeito. Fica te ameaçando, fala que vai te pegar na porrada, que você tem que sofrer bullying, que tem que arrancar teus dentes. Essa é a galera que acompanha o Santinelli. Comando de militante frouxo como Santinelli, nenhum deles nunca fez nada fisicamente contra mim, só ficou na internet mesmo. Mas você vê o perigo, cara. Como que isso pode chegar num

ponto de escalar para uma violência por pelo cara tá contando uma série de mentiras? É esse esse é o nível. Essa é a má intenção desse sujeito. É isso aqui, cara. São essas mentiras que eu escuto há três anos que esse ser humano desonhonesto conta sobre mim. E como eu

falei para vocês, basta mostrar a verdade que você vê que o cara tá contando uma mentira atrás outra. Então assim, ou o Santinelli não viu o vídeo que ele fala que eu fiz sobre o caso do Felipe Heiders, ou ele viu o vídeo, viu que eu não falo aquilo que ele falou e decidiu mentir apenas de uma fé. Então ou o cara foi burro porque não viu aquilo que ele criticou ou ele agiu de uma fé e foi mentiroso. Deixo para vocês aí escolherem qual das duas opções. Mas vamos seguir aqui, vamos ver que mais que ele tem de argumento. Esse daqui até

agora a gente viu que é tudo mentira. dessas obras de microexpressões faciais para ajudar os policiais a pegarem criminosos por aí. O que o Vitinho não fala é que em 2013 o escritório de responsabilidade do governo dos Estados Unidos liberou um relatório maravilhoso que mostrou que apenas 0,6% das 61.000 abordagens baseadas em em expressões e microexpressões essas porras aí em passageiros suspeitos resultaram em prisões. 0,6% de 61.000.

Guarde as palavras do Santinelli, o que o Víor no metaforo não fala, né? que que utilizaram lá um sistema de de análise de de comportamento com base em em comportamento não verbal e e prendeu poucas pessoas, né? Guarda STNeté. A gente já volta para isso, vamos seguir aqui. Em 2017, a União Americana, pelas Liberdades Civis publicou um relatório que eu vou até ler como tá escrito na íntegra, tá? Não são palavras minhas. A

abordagem e observação comportamental foi baseada em viés, ciência fraca e lixo e observação. Tá, vamos lá ler como tá escrito na íntegra, tá? Mas vamos ler na íntegra mesmo, né, Santinelli? Porque ele tá colocando ali, né, ciência lixo, né, baseado em junk science, né? Vejam a fala dele. 6% publicou um relatório que

eu vou até ler como tá escrito, né? No relatório. Então está dizendo que microxpressões faciais, comportamento não verbal, etc. é junar. Ele falou que leu na íntegra ainda. Vamos abrir esse

relatório. Vamos lá, Santinelli, eu e você, mano. Vamos abrir esse relatório. Vamos ler na íntegra mesmo. Ou relatório de fato. Vamos lá. Bom, então o

relatório que ele tá se referindo é esse relatório aqui, tá certo? The Banking TS6 Behavior ATs Program. Bom, segundo o Santinelli, esse relatório ele diz que comportamento não verbal, ciências pessoas sociais é junk science, é ciência lixo. Bom, então vamos dar um cont F, vamos procurar o trecho que o relatório fala isso, né? Junk, poxa, mas não aparece, cara. Junk science. Desse

aqui é o relatório, cara. Não aparece, né? Intercretar, não são palavras minhas. A abordagem e observação comportamental foi baseada em viés, ciência fraca e lixo. É assim que microexpressão facial? Não, pera aí,

cara. O relatório tá aqui. Mas não aparece junk science em lugar nenhum. Sabe por que não aparece? Porque junk Science, esse termo junk Science foi uma postagem, uma matéria falando sobre esse relatório postada no blog Tech Dirt, que é um blog de tecnologia. Então veja bem,

o Santinelli afirma que o relatório, um relatório governamental chama microeirações faciais e todo o comportamento não verbal de junk science. Eu estou com o relatório aberto aqui e tá aqui pesquisando, dando um control F e não, simplesmente não existe esse termo junk science. Só que aí da onde que ele tirou isso? De um blog, de uma matéria de um blog. Você vê que o cara nem se deu ao trabalho de ler o relatório que ele usa para me atacar. E

o próprio relatório que ele usa, clamando que esse relatório afirma que microexpressões faciais são junxes, são cialistos, como vocês estão vendo aqui. O próprio relatório não afirma isso. Mais uma vez eu provo que o Sentantinelli é burro ou ele é mentiroso e mau caráter, desonesto, que ou ele não leu e foi ignorante ou ele leu, sabia que não tinha esse termo aqui no relatório, mas quis mentir. Isso aí eu tenho certeza que ele não leu. Mesmo assim, o que o Vitinho não fala, o Vitinho não fala, tá? Então eu não falo

isso aí. Que ele vai dizer agora é que em 2013 o escritório de responsabilidade do governo dos Estados Unidos liberou um relatório maravilhoso que mostrou que apenas 0,6% das 61.000 abordagens baseadas em em expressões e microexpressões nessas porras aí em passageiros suspeitos resultaram em prisões 0,6% de 61.000. Ou seja, não deu para detectar eh se a pessoa tava realmente mentindo. Enfim,

não deu para prender gente usando microexpressão facial, logo microexpressão facial pseudociência. E aí nós temos uma falácia da ampliação indevida, né? Ou uma falácia do espantalho, enfim, que é basicamente quando você distorce o argumento original para um espantalho, para que você possa bater no espantalho e e clam clamar que refutou a tese original. Então, veja bem, quando ele mostra esse artigo, ele vem com a seguinte premissa, né? Eu nem sei se ele vai falar ela ela aqui, mas eu sei de quem ele tá copiando esse artigo. E a premissa é a seguinte:

ah, microexpressões faciais não dá para detectar mentira, né? Tentaram detectar no no na pesquisa de aeroporto ali tal, no relatório utilizado em sistemas de segurança no aeroporto, não deu certo. Logo, microxpressão passar pro psu deciência. Isso é uma generalização e um é espantalho. É a mesma coisa que eu falar o seguinte. Medicina é a ciência

que estuda as doenças e a cura das doenças. Porém, a medicina até hoje não descobriu a cura do câncer. Logo a medicina é pseuciência. Tá vendo como eu estou recortando um pedaço, eu pego uma meia verdade para fazer uma extrapolação, para criar um espantalho? Eu tenho que pegar o contexto completo.

Medicina estuda a cura das doenças, mas também estuda a prevenção, tá certo? Por isso que mesmo se ela não descobre a a cura para determinadas doenças, ela ainda é considerada obviamente ciência, porque ela também atua na área de prevenção. Em outras áreas é literalmente a mesma coisa com microexpressão facial. Poxa, não deu para aprender gente com microexpressão facial, tá? Mas e todo o resto de microexpressão facial? E principalmente

o ponto principal, microexpressão facial, microexpressão facial, expressões faciais, tá certo? O fenômeno que acontece no nosso rosto, é, ou no, ou no resto do nosso corpo, enfim, porque quando a gente sente uma emoção, várias áreas do nosso corpo determinam, né, demonstram vários sinais. Não sou nem eu que estou dizendo isso. Isso é explicado em diversos livros. Você pode pegar uma referência acadêmica que é o princípios de neurociência. Ele deixa

bem claro pra gente lá no capítulo de emoções que quando uma emoção primária é processada no cérebro, você ativa três grandes áreas, né, de maneira instintiva. A sua musculatura esquelética, por exemplo, músculos da face, a sua musculatura visceral, por exemplo, quando você fica com medo, você para de perestaltar a garganta seca, né, musculatura interna e a sua área endócrina. Então, por exemplo, quando você fica com medo ou com raiva, você vai secretar cortisol, né, adrenalina. Então, essas mudanças que ocorrem, a microexpressão está associada a isso. O comportamento não verbal está associado a isso. O que a gente fala no

metafrandese sempre é que quando você sente determinada emoção, aquilo vai ser visto por diferentes sinais. e talvez, né, também uma microspção facial. E aí, porque alguém não conseguiu prender gente lá nos Estados Unidos, tudo isso aqui é invalidado? Claro que não. Isso é simplesmente um argumento falacioso, uma fala de espantalho, tá certo? Até porque

em vídeos aqui do canal eu já falei inúmeras vezes que não dá para detectar mentira por nenhum sinal e muito menos por microexpressão facial que não existe sinal da mentira. Eu já falei isso aqui. Por que que eu falei no começo do vídeo que não existe detector de mentiras human? Simples. Porque não existe músculo da mentira. Não existe músculo

da mentira. Se a pessoa comprimiu a boca, mentiu. Se a pessoa olha pro lado direito, para cima, ela tá fabricando. Não existe isso, cara. Não tem estudo científico nenhum que comprove essa teoria de que se você olhar para um lado ou se você olhar para outro, você tá mentindo ou você tá falando a verdade.

Não existe músculo a mentira. E quando eu falei sobre microexpressão facial no canal, uma das primeiras vezes que eu fiz uma definição técnica, eu não falei que era microexpressão facial, é uma ferramenta de detectar mentira. Eu falei o quê? Eu falei que tem a ver com tem associação com expressões emocionais. São as expressões faciais emocionais. As

expressões faciais emocionais, então, podem ser definidas como contrações musculares momentâneas que atingem um score de combinação por utilizar determinados músculos e geram assim a informação emocional experienciada pelo indivíduo naquele momento. Em diversas ocasiões, eu já falei, já conversei com advogados aqui no canal, já conduzi entrevistas dizendo exatamente que microexpressão, Pois é. Então eu sobre essa questão realmente de ah, olhou para aquele lado, indica que tá mentindo, isso eu acho fraco. Realmente na minha cabeça não faz muito sentido, né? Geralmente quem eu vejo falar sobre esse tipo de tema, Vittor, enfim, outros canais, é, falam sobre um conjunto de sinais, você identificar se a pessoa tá mentindo ou não. Eu também não colocaria

minha mão no fogo para falar que é totalmente infalível. Observou ali um conjunto relevante de sinais, então ele vai saber. Mas tem coisas que são tanto óbvias, né? Tipo, a pessoa tá mentindo e acabou ficando nervosa, porque contar uma mentira, ela não tá acostumada com aquilo, ela, né, entra em pânico, fica: "Meu Deus, será que vamos descobrir? Será que é você pego na mentira?"

comportamento normal, né, que você espera de boa parte dos seres humanos. Talvez não todos, talvez alguns mintam com tanta naturalidade que nem ficam nervosos, a cara nem treme, a gente costuma falar. Então, pode ser só que se a pessoa fica nervosa, ela pode acabar demonstrando esse nervosismo através de alguns gestos no rosto ou, né, na linguagem corporal. Assim, você consegue não de uma forma eh definitiva saber se a pessoa está mentindo ou não, mas você consegue especular, você tem um indicativo melhor do que nada. Talvez se por que você tá estranho? Eh, tá meio

esquisito. Como é que a gente muitas vezes consegue identificar a mentira de uma outra pessoa que uma pessoa que a gente conhece muito bem? Porque a gente tá vendo, a gente tá lendo para além das palavras, né? Você tá vendo a pessoa tá ficando meio nervosa, ela tá ficando inquieta, ela tá suando frio, ela tá se explicando demais, tá se justificando demais. Sem nem fazer um estudo científico sobre isso, os seres humanos já são capazes de identificar padrões e de reconhecer esses padrões, especialmente quando é uma pessoa que você conhece. O bleff no pôker. Muita

gente, profissionais do póker, eh, falam que eles conseguem geralmente identificar alguns padrões de blef de algumas pessoas. Não sou um especialista nessa área também. Confesso que isso aí é muito do que eu já vi em filme, série, mas eh você sabe que muitas pessoas quando estão blefando elas podem acabar demonstrando isso de alguma forma. Talvez um cara que é realmente profissional, ele já treinou o suficiente para também não demonstrar nada. Mas se você pega uma pessoa que joga casualmente, provavelmente algum sinal ela vai transmitir, porque ela vai ficar insegura, ela vai ficar, ela tá mentindo e fica com aquele medo, será que vão descobrir? Será que eu tô

disfarçando bem? Às vezes ela disfarça demais. Às vezes ela normalmente é super casual, brincalhona, tá o tempo inteiro rindo. Aí quando ela blefou para, pô, se eu ficar brincando demais, vou achar que eu tô mentindo, então vou vou ficar bem sério. Ela tá quebrando o padrão dela, né? É uma coisa que pode acontecer,

porque naturalmente as pessoas elas geralmente não tão preparadas para todas essas situações, né, para para enganar todo mundo ao seu redor. Tem gente que tem mais talento para isso, tem mais vocação, tem mais experiência. Outras pessoas não conseguem mentir, não sabem mentir. Tem pessoas que são assim: "Caramba, não sei mentir, não consigo mentir, me sinto mal, é, sei lá, sinto que eu tô fazendo uma coisa errada, não consigo esconder, todo mundo sempre sabe que eu tô quando eu tô mentindo." Como não é pelo que você tá falando, porque você tá contando a mentira. Então, como?

Alguma coisa tem que dar para ler, né? Agora, se existe uma receita de bolo que você consegue aplicar para todas as pessoas, aí já não sei, né? Mas que é totalmente pseudocientífico e descartável e lixo, aí também me parece uma afirmação forte. Nesse caso, assim, ó, cagando regra, OK? Eu admito que estou cagando regra aqui, mas me parece que para qualquer um dos dois extremos tende a estar errado. Você falar que não

dá para você saber quando qualquer pessoa tá mentindo seguindo essa receitinha de bolo, eu desconfio. Agora você falar: "Não, não existe isso de detectar é mentira de uma pessoa através de expressões e da linguagem não verbal". Cara, assim, você vive, você sabe que dá. Você provavelmente já conseguiu fazer isso em algum momento. Ou você já viu alguém fazendo isso, você já foi desmascarado, já foi pego na mentira, porque as pessoas perceberam que você tava mentindo, você tava mentindo mal. Então, em alguma instância

tem que dar, não sei se que eu tô falando aqui faz sentido, tô cagando regra, né? Mas como já admiti, que é um tema que eu não manjo muito, é o que eu posso acrescentar facial, comportamento não verbal, não dá para se usar de maneira determinante em casos e de prisão, por exemplo. Não dá para você prender uma pessoa. Isso é uma coisa importante também, tá? Porque assim, se isso não é totalmente preciso, você não pode utilizar um método para prender uma pessoa que não seja garantido. Isso

seria um princípio básico. Na dúvida, o benefício é pro réu, em dúbio pro réu. É isso. Você tem que provar que a outra pessoa é culpada e você tem que apresentar uma prova consistente, uma prova válida, uma prova é de peso. Você realmente tem que conseguir provar.

Então, é por isso que a gente tem a presunção de inocência, certo? Na dúvida, a pessoa inocente até que se prove o contrário, porque você não pode punir uma pessoa por um crime que ela não cometeu. É isso. São máximas bem gerais do direito. É preferível você ter 100 criminosos soltos do que um único inocente preso. É uma máxima do direito.

Você pode não concordar com essa máxima, mas enfim, né? É um princípio um tanto básico, porque a injustiça que você comete prendendo um inocente, ela é incalculável. Por isso que você não pode pegar uma ciência assim, se tivesse 90% de precisão, você ainda tem que considerar que esses 10% existem e você poderia estar prendendo um inocente que tá dentro desses 10% de imprecisão nessa ciência que você tá aplicando. Então, eu acho, desconfiaria, chutaria, especularia que a linguagem não verbal poderia ser um auxiliar. Ela poderia ajudar assim, junto com várias outras provas, talvez seja algo a mais que você consegue colocar. Ó, a análise de

linguagem não verbal dessa pessoa demonstra incongruência no discurso dela. A gente tem várias provas que já demonstram que ela provavelmente tá mentindo. E a expressão corporal dela também indica isso. Talvez você consiga colocar isso para que seja eh uma denúncia mais robusta, mas aí você prender uma pessoa com base apenas na linguagem não verbal, pô, isso seria inconsequente. É meio óbvio. Pessoa

porque ela contraiu o canto da boca. que eu já falei várias vezes aqui e o Santinelli fala que eu não falei isso novamente. Ou ele não viu meu conteúdo para fazer essa afirmação ou ele viu, sabe que eu já falei isso aqui e decidiu ignorar. Novamente, burro ou mentiroso, né? Mas vamos seguir aqui. E o autor que

o que o Vitinho a sempre usa nos vídeos dele é o é esse mano aqui, ó. É o Paul Eckman. Ele era um rapaz aí conhecido por ter métodos de pesquisa bastante questionáveis, bastante envzados. Já vi ele falar muitas vezes do Paul mesmo. Ele faz uma afirmação, não bota uma evidência, cara. É sempre assim. Eu vou

lá e falo, não, tal coisa é e é. A gente segue. E aí, você que é burro deve est se perguntando aí o que é uma pesquisa envzada, Thago, eu não sei, eu sou ignorante, eu não sei o que é. Calma, eu estou aqui para para trazer sabedoria para sua cabecinha vazia. Um exemplo do que é um estudo envzado, o próprio Imagina você achar que o Thiago Santinelli te passou algum conhecimento, que você ficou mais inteligente depois de assistir um vídeo do Santinelli. Isso

já é um erro por si só, né? Vitor Santos aí do Metaforando, deu o exemplo numa entrevista que ele que ele deu num podcast falando sobre o Paulman. Então ele tenta fazer a mesma coisa que o Darwin fez. Ele pega colaboradores de outros países, realiza a mesma pesquisa e obtém os mesmos resultados. Olha só. E

aí vem a grande crítica. Provavelmente tava falando do Não, todos os países que você pegou sofreram ocidentalização. Essas críticas dos antropologistas da época. Tem de Ah, então tava envieszado também. Aí o Man faz o quê? Ele fala:

"Bom, ah, ele tá querendo usar me usar para dizer dizer que eu eu afirmei que o Man fazia coisa envzada." Vamos para uma Eles chamam de trio. Ah, tá legal. Ele ele tá pegando o começo das pesquisas do Vamos ver então. Tribo primitiva. Vai

mostrar se ele vai deixar eu falar tudo. Aí o Man faz o qu? Ele fala: "Bom, vamos para uma, eles chamam de tribo primitiva, né, que seria uma civilização não letrada". Certo. Pegar alguém que não teve contato com nada e vamos ver como que é, né?

Nunca teve contato com o homem caucasiano. Eles foram lá pra papuana a Vagnet. Ficaram lá com a tribo dos for para você levar isso com assim. Bicho desonesto, filha da mãe. Sabia que ele ia fazer isso. Ele cortou uma

explicação, né? Mas vamos lá. Eu vou cortar o que o Santinelli, vou explicar o que o Santinelli cortou. O Eckman, ele vai lá pra Papuana Wagnet, tá certo? Porque ele queria e mostrar, na verdade, assim, primeiramente ele queria mostrar que microexpressões faciais eram produto da cultura e não algo que você nascia universalmente sabendo fazer. Mas ele

começa a perceber que existem muitas similaridades. Tem as pesquisas que ele realiza em território americano, vários estados norte-americanos diferentes. Depois pesquisas que ele faz com pessoas é do Ocidente, do Oriente, só que depois ele vai procurar uma civilização não letrada, descrito no livro como tribo primitiva. E ele vai lá então para Papoana Wagn ficar com a tribo dos for. E a primeira parte da pesquisa do Man foi videotaper. Ele gravou as expressões

faciais daquelas pessoas. Eram pessoas que nunca tinham visto um homem civilizado, um homem caucasiano na vida, tá certo? Eram pessoas numa civilização não letrada. Você imagina, não tinha como e conversar com elas. Então, man foi gravou a reação dessas dessas pessoas nessa tribo por três anos ele ficou estudando elas e não identificou nenhuma reação ali que fosse diferente de reações nossas, tá certo? Então,

quando eles estavam num contexto de disputa, por exemplo, eles estavam disputando território com uma outra tribo rival, eles faziam expressões como essa ou como essa que a gente conhece aqui no ocidente como raiva, né? Enfim, eles foram lá pra Papuana Wagnet, ficaram lá com a tribo dos for. Para você levar isso como uma ciência válida, as expressões faciais elas teriam que ser universais e elas não são, elas elas não são universais e não são biológicas. novamente ele vem falando as coisas e ele simplesmente não prova nada. Ele fala e não traz evidência, né? Mas olha

que interessante, o man foi lá e fez isso e mas assim, mesmo que não fossem universais, porque sei lá, em alguma tribo aleatória, eh, isso aqui é chorar, quando você fica triste, você faz isso. Nossa, eu tô tão triste, meu Deus do céu, o mundo acabou. Eh, ainda assim não daria para utilizar esses estudos no contexto ocidental, sei lá, onde a cultura já influenciou o suficiente para que as expressões sejam essas que a gente conhece, que a gente identifica, que a gente tá acostumado, porque ah, é cultural. Bom, todos os adultos, no mínimo, então, foram bombardeados por essa cultura ao longo de toda a sua vida e, portanto, acabam seguindo o mesmo padrão comportamental. Nesse contexto ainda faria sentido, mesmo que isso que ele tá falando, que eu obviamente também não verifiquei, né? Mesmo que isso fosse

verdade, tipo, ok, você não consegue aplicar esse estudo para essas tribos, porque ali as expressões são totalmente diferentes, mas aqui no ocidente eh você consegue. E aí talvez você precisaria de um estudo específico para cada tribo, para cada região, para cada cultura, porque cada cultura tem as suas próprias expressões. Mas ainda assim a gente sabe que existem, né, universalidades de sentimento da da forma de expressar esses sentimentos no mínimo da nossa região. Tipo assim, no Brasil, qual é a chance de uma pessoa ficar triste assim? Caramba, sei lá, você fez muito botox e a cara ficou não consegue mais mudar a expressão. Agora ficou o tempo inteiro

assim, eu não tô triste, é uma piada, né? É uma piada. Sei lá, é muito louco porque mesmo que tudo que ele tá falando aqui fosse real, neste recorde pelo menos ainda assim não seria uma pseudociência. Porque no Brasil você sabe que isso aqui é expressão de felicidade, que sei lá, fazer um becinho, é chorar é tristeza. E eu sei que isso não são microexpressões, são macroexpressões, talvez, né? Mas é só

para demonstrar que a gente tem um padrão para demonstrar esse sentimento, essas expressões e muito provavelmente, conforme até o que o Víor demonstrou até aqui, isso também se aplica pras microexpressões, até porque ele fala é das microexpressões de nojo, de medo, essas coisas, é por causa do músculo que fica tensionado. Mas você geralmente consegue ver isso, realmente não é só porque ele tá destacando. Dá para ver, pô. Às vezes, sem nem estudo nenhum, sem saber de nada, muito antes dele falar, dá para ver que a pessoa tá falando aquilo com nojo, com desprezo. Cara, como que você consegue perceber isso?

Inclusive, também é científico que as mulheres são melhores em ler essas expressões do que os homens. Mas se essas expressões não existem e não dizem nada, como é que a mulher pode ser melhor em ler isso? Eu não sei para onde exatamente Santinell, mas é óbvio que ele não faz a menor ideia do que ele tá falando. Ele também tá cagando um monte de regra, ele só não tá admitindo. Ele tá com uma pose de autoridade, tipo, não, ó, escuta o pai que eu manjo muito, eu sei de tudo. Se Víor é um idiota que

fazia standup, sabe de nada. Eu sei de tudo, sabe [ __ ] Certamente ele deve ter o quê? Visto um outro vídeo no YouTube falando disso, copiou o roteiro todo. Vocês acham que o Santinell estudou alguma dessas coisas que ele tá falando? O cara não aprendeu a falar?

Vocês acha que ele aprendeu a pesquisar estudo científico sobre microexpressão facial? Fala sério, velho. O maluco que se diz comediante não sabe qual é a função de uma piada. Durante o debate lá, ele não conseguia entender que tinham comediantes que faziam piada só para fazer as outras pessoas rirem sem querer passar mensagem nenhuma. Ah, assim, o Santinelli querer pagar de autoridade em qualquer assunto é a coisa mais engraçada que ele pode fazer. E aí

em seguida ele apresentou isso num num simpósio de antropologia no final dos anos 60, se eu não me engano, comecinho dos anos 70. E aí veio um pesquisador com essa mesma conversinha do Thiago Santinelli dizendo que o Eckman estava envieszado. O pesquisador foi envieszado. O nome desse pesquisador é Cider. Então ele se predispôs a fazer o quê? Realizar uma pesquisa sobre

expressões faciais emocionais em outro lugar com outra tribo primitiva para provar que o Eckman estava errado e que o Eman tinha feito uma pesquisa envzada. Então Carl Heyer vai na década de 70 e estuda a tribo dos Dani na Micronésia, né? Você pode ver as pesquisas do do Cheider, pode ler o livro dele, enfim. Só que o Cheider descobre os mesmos resultados do ECN, mesmo estando com outra tribo primitiva em outro lugar. Olha que interessante, ele veio com essa mesma conversinha do Santinelli, mas óbvio que Santinelli não ia mostrar eu explicando isso, que eu expliquei isso aí no podcast, mas como o bicho é desonesto, a gente já espera, né?

Ficaram lá com a tribo dos for. Para você levar isso como uma ciência válida, as expressões faciais elas teriam que ser universais e elas não são. Primeira falácia já, né? Se não é universal um conceito da psicologia, ele não é científico. Olha, eh, a própria psicologia, eu não tô nem falando da psicologia baseada em evidência, eu tô falando da psicologia, ela traz vários conceitos que são pesquisados e debatidos em área científica e não são universais. Você concorda comigo que se

tivesse, por exemplo, uma única teoria psicológica para resolver a depressão, ela já estaria resolvida? Ó, bom, é, nós temos uma única teoria, ela é universal, você lida com a depressão dessa forma, sempre dá certo. Exato. A depressão atua de forma diferente em cada indivíduo e é superada de forma diferente em cada indivíduo e às vezes não é. Então assim, realmente não é uma coisa definitiva e não tem uma receita de bolo, não é, é, é mais um bom ponto, certo? Acabou. Isso

aqui é científico. Isso aqui é é a metodologia científica da psicologia da depressão. Isso não existe, né? Por isso que tem várias abordagens para lidar, por exemplo, apenas com a depressão. Então, o sujeito já comete uma falácia na própria na própria fala dele. Se não

é universal, então não é científico. Então, quer dizer que o estudo da depressão não é científico. As diversas abordagens psicológicas, as diversas abordagens terapêuticas da área da saúde mental que lidam com a depressão não são científica porque elas não são universais. Não, cara, porque quando a gente fala de psiquê, a gente tá falando de subjetivismo. Mas é, exige muito que o Sentinela entenda isso, né? Elas não

são universais e não são biológicas. A criança não nasce sabendo que é uma expressão de nojo. Ela [ __ ] merda, velho. Cara, obrigado, Santinell. A criança não nasce sabendo microextressão. [ __ ] cara, aí eu vou

ter que te refutar, cara. Isso aí você deixou muito fácil para mim. Então, a primeira pesquisa que a gente tem aqui, ela se predispõe ali uma pesquisa de 2011, a entender se os fetos, ou seja, um bebê intrauterino, se ele já demonstra expressões faciais de dor, né, de incômodo. E os pesquisadores, eh, utilizaram ali ultrasonografias 4D em feto. Cara, eu já vi isso. Eu já vi e

assim, não sei exatamente em que contexto, mas tipo, eram algumas alguns estudos que iam na direção de como o feto se comporta escutando a voz do pai, a voz da mãe, como você já conseguia perceber algumas expressões ele reagindo de uma forma diferente, extremamente natural, na verdade. Fetos saudáveis, tá certo? Mas obviamente um feto, então um bebê que ainda não nasceu. E o que eles descobriram é que conforme o feto vai amadurecendo, os movimentos faciais vão se tornando cada vez mais complexos e coordenados. E aí assim, a microexpressão facial de dor, né, de incômodo, ela vai se tornando mais reconhecível com o tempo, mesmo ainda dentro do útero. O feto já tem uma

expressão facial de dor e de incômodo, dependendo do que acontece ali com a mãe no ambiente externo antes de nascer. Já essa outra pesquisa científica de 2013 do Face Expressions Developh queria entender se antes do nascimento, quando o bebê ainda tá dentro do útero, a gente conseguiria ver outros comportamentos faciais para além da dor, para além do do incômodo, enfim, do estresse. E aí os fetos dessa pesquisa foram observados ali também por lutonografia 4D. E quais são os achados dessa pesquisa? que não apenas expressões faciais de choro, como também expressões faciais de riso já podiam ser vistas no feto mesmo dentro do útero, mesmo antes de nascer. Então,

quando o Santinelli vem e afirma isso aqui, não são universais e não são biológicos. A criança não nasce sabendo que é, quando ele afirma que criança não nasce sabendo e nós temos esses artigos que mostram justamente bebês, crianças que ainda não nasceram já demonstrando microexpressões faciais, ele tá automaticamente refutado, tá certo? Quando você faz uma afirmação generalizada, se você tiver uma evidência contrária, acabou a generalização, tá certo? Uma expressão de nojo, ela vê através de alguém e replica isso. O qu o que o quê? criança

não nasce sabendo que é uma expressão de nojo. Ela vê através de alguém e replica isso. Então quer dizer que a pessoa a ela vê uma microexpressão facial, aprende e aí replica. Então não seria orgânico. A pessoa precisaria ver uma microexpressão facial, crescer vendo aquilo para daí ela começar a ter as expressões. Mais uma vez o Thiago

Santinelli é refutado com a verdade. Um pesquisador muito reconhecido, o David Matsumoto, PhD em psicologia, fez essa mesma pergunta. Será que eu preciso ver uma microexpressão facial para aprender fazer ela? E uma pessoa, por exemplo, que é cega de nascença, né? Sega de nascença, nunca viu uma microexpressão facial, nunca viu, nunca teve uma observação visual de uma microexpressão facial. E aí que tá, cara, no artigo do

David Matoso, na pesquisa dele, spontaneous feix que você imagina, um cego nunca viu expressão nenhuma. Então assim, o cego não sabe se assim ele tá sendo feliz ou não. Ele não nunca viu. Caramba, tô tão feliz, vou dar um sorriso, ele não sabe. Tô tô feliz aqui.

Tô com uma cara de Ele não sabe que expressão fazer. Então é por isso que todo cego de nascença que você vê faz expressões aleatórias, né, pô. Era um ponto até um tanto óbvio, né? Se a gente precisa ver para conseguir assimilar e imitar a microexpressão, como é que os cegos fazem? Nenhum cego sabe expressar através do seu rosto felicidade, tristeza, nojo. É uma afirmação, ela é

tão forte que é idiota, né? Expressions of emotion of congencenally blind individuals. Ele comparou basicamente o seguinte. Ele pegou pessoas cegas de nascença e pessoas não cegas. Foram mais de 4.000 itens analisados, tá certo?

Mais de 4.000 rostos diferentes analisados dentre cegos de nascença e pessoas não cegas. foram atletas das Olimpíadas, tá certo? Em momentos espontâneos. Então, logo depois que o cara ganhou a partida, ou assim que o cara perdeu, ou quando o cara estava com momento de dor, etc. e tal, então

reações faciais, né, espontâneas, emocionais, sentimentais, enfim. E o que ele percebeu foi que não houve diferença entre as expressões emocionais dos atletas cegos de nascença e os atletas não cegos. Então, tanto um atleta cego de nascença quanto um atleta não cego, o cara que nunca viu uma microexpressão facial na vida, expressava, por exemplo, o sorriso de felicidade genuína, igual um atleta que não era cego, a tristeza depois da derrota, né? a raiva igual um atleta que não era cego. Então quando Santinelli fala isso aqui, criança não sabendo que é uma expressão de nojo. Ela

vê através de alguém e replica isso que a gente precisa ver primeiro uma expressão para depois replicar. E ele simplesmente fala com uma autoridade bizarra, né, cara? E um bando de idiota vê o vídeo do cara e acredita. Só tipo, não é isso. Deixa eu aprender ciência com Santinelli. Novamente a ciência vai

no sentido contrário e mostra que o Santinelli tá falando uma baita babozeira. E mas aí esse negócio de microexpressão facial tem alguma validade científica? Existem provas disso aí ou não? Em 2018, essa senhora aqui fofíssima, a Jud Burgon, ela é o ter, gente boa mesmo, terror do Poecma, o terror do metaforando. É, guardem bem as palavras do Santinelli. O que que ela

é? A Jud Ke Burgon. Ela é o terror do Poecman. Terror do metaforando. Essa essa senhora fofíssima aqui. Terror do

Poek Ecman. Terror do metaforando. Tá, guardem bem as palavras. Ela criou alguns fatores que as microexpressões faciais precisam ali rebater para que elas possam ser caracterizadas como algo científico. Então, veja bem, pessoal, o artigo que ele tá utilizando é micro expressions are not the best way to catch a ler, tá certo? Microexpressões

não são a melhor forma de detectar mentira. Esse é o artigo. Agora o Santin vai fazer a interpretação dele do artigo e eu vou pular pra conclusão dele desse artigo aqui, tá? Resumo o artigo prova, tá? Que não dá para você detectar mentira por meio da análise de uma microexpressão facial. E aí nós temos a

conclusão do Santinelli com base nisso. Todas as pistas não verbais relacionadas com a mentira descobertas até hoje não são confiáveis. O ser humano é medíocre na habilidade de captar mentiras, especialmente quando o ser humano tem acesso só a aspectos visuais. Então, em resumo, se você observa apenas os aspectos visuais, tá certo? no rosto da pessoa, o gesto dela, dificilmente você vai conseguir detectar mentira com precisão. Perfeito. Vamos lá.

Traduzindo, você aí que pagou o curso aí do Víor Santos e eu assisto os vídeos dele no YouTube e acha que tá descobrindo se as pessoas estão mentindo ou não, você é bem idiota. E aí ele comete a falar do espantalho, né, que cara aqui eu acho que foi um dos sentinelli mais capitalizou, que ele conseguiu criar esse rótulo, né? O metaforando é o cara que fala que dá para detectar mentira por meio da expressão facial. Ele te ensina a olhar a expressão facial da pessoa e detectar mentira. E aí tem esse artigo aqui da Judi Burgum, que é o terror do Paul Eckman, que no artigo ela mostra que não dá para detectar mentira observando uma microexpressão facial, expressão facial que a pessoa fez. E ela tá certa. E sabe

quem que já falava a mesma coisa? O Santinelli, eu mesmo. Veja meu primeiro vídeo quando eu falo sobre tentar detectar mentira por meio de sinais não verbais. Veja o que eu falo lá em 2017, Santinelli não é o vídeo que a gente até já viu. Por que que eu falei no começo do vídeo que não existe detector de mentiras humanas? É, a gente de fato já

até mostrou isso simples. Porque não existe músculo da mentira. Não existe músculo da mentira. Se a pessoa comprimiu a boca, mentiu. Se a pessoa olha pro lado direito, pra cima, ela tá fabricando. Não existe isso, cara. Não

tem estudo científico nenhum que comprove essa teoria de que se você olhar para um lado ou se você olhar pro outro, você tá mentindo ou você tá falando a verdade. Não existe músculo na mentira. Ali eu deixo claro que não dá para detectar mentira por sinal nenhum, que não existe nenhum sinal não verbal, exatamente alinhado com essa fala da Judi Burgun, seu imbecil. Então não, quando eu apresento microexpressão facial como professor, né, quando eu ensino sobre isso, eu não ensino meu aluno que ele vai detectar mentira por meio de um sinal. Eu falo isso até em entrevista, em podcast, quando eu vou, pelo amor de Deus, para de ser cínico, Santinelli, você nunca viu uma fala minha, você criou um espantalho na sua cabeça aí e ele colou. Quando eu

apresento microexpressão facial, eu falo dessa forma sobre microexpressão facial. São as expressões faciais emocionais. As expressões faciais emocionais, então, podem ser definidas como contrações musculares momentâneas que atingem um score de combinação por utilizar determinados músculos e geram assim a informação emocional experienciada pelo indivíduo naquele momento. Ou seja, eu deixo claro quando eu apresento Nicola de Expressão facial como professor que é um fenômeno associado à emoção e não que é uma detecção de mentira de um para um. Pelo amor de Deus, cara. Então,

basicamente aqui é o Santinelli fazendo uma falácia de espantalho. Ele pega uma coisa que eu não falei, bate naquilo, clamando que me refutou. Mas lembra quando eu falei para vocês guardarem as palavras do Sentinelli? Lembra o que ele falou ali quando ele apresentou a Judi Burgun? Que fofíssima? A Judy K Burgon.

Ela é o terror do poe o terror do metaforando. Ela é o terror do metaforando, né? É porque em teoria ela tem ali o artigo e ela acaba com microexpressão facial como sendo algo científico. Ela acaba, né? Sabe quem refuta essa fala? A própria Judi Burgun.

Tá certo? Porque primeiro, nesse artigo em específico que o Santinelli cita, em momento nenhum a Judi Burgun classifica microexpressões faciais como sendo pseudociência. Já começa por aí. Mas para além disso, em 2023, o David Leucas, que além de ser psicólogo, professor de psicologia e ter o Instituto Clueb, um dos institutos mais sérios da América Latina a estudar o comportamento não verbal, em 2023, ele realizou uma entrevista com a Judi Burgun e ele foi objetivo. Ele perguntou para ela sobre a validade científica das microeinspressões faciais. Vamos ver o

que a própria autora respondeu. Então o Davi Leas perguntar para ela o seguinte: como você entende o conceito de microexpressões faciais? Você vê validade científica ou robustez científica no conceito de microexpressões faciais? E a Jude Burgun responde o seguinte: "Eu entendo como sendo expressões rápidas de meio segundo que são visíveis e revelam um sentimento que alguém está tentando esconder", exatamente da forma que a gente sempre apresentou aqui no canal metaforando quando falou de microexpressão. Você vê que a Judy pergunta tá alinhada, é a mesma explicação. Ela não foi e falou

que é algo de detectar mentira, assim como eu também não falei, tá certo? Aí continua, né? As aús, unidades de ação que elas dependem são confiáveis. E ela vai além, ela fala o seguinte: "Eu estou convencida pelos trabalhos de Ten Brink and Porter que elas, as microespressões faciais. Aqui ele tá dando uma de Thiago Braga, né, usando a própria fonte do cara para refutar ele. Revela um

sentimento que alguém está tentando esconder, ou seja, são confiáveis. Tá certo? Eu estou convencida pelos trabalhos do Brink and Porter que as microspões revelam um sentimento que alguém está tentando esconder. Então, a própria Judi Burgun quando foi entrevistada e perguntada sobre a validade científica das micro expressões faciais não disse que é pudo docente, pelo contrário, disse que se sente convencida e que elas são confiáveis. Mas ô Santinelli, mas ué Santinelli, não era essa autora aí cara que você disse que era o terror do metaforando, que acabava com microxpressões faciais, mas ela mesma discorda de você. Ela mesma

disse que microexpressões faciais no sentido de detectar a emoção são confiáveis e que ela se sente convencida por essa teoria. De duas uma, ou Santinelli não leu o artigo que ele mesmo utilizou para me atacar, tá certo? E com certeza ele não leu novamente, não conhece a autora que ele tá dizendo que é o terror do metaforando ou ele leu o artigo, viu que ela não falava isso, não atacava micro pessoas sociais, mas decidiu mentir mesmo assim, como eu falei, ou é burro ou é mentiroso. Tá certo, pessoal? E esses são os argumentos mais populares do Santinelli, os argumentos que mais rolaram e que até hoje eu escuto gente falando: "Não, porque eu metaforando, é o cara que fala que dá para detectar mentira". Mas tem

um artigo que prova e eu nunca respondi, como eu falei para vocês, eu nunca quis descer para esse nível, né? E eu acho que foi um erro, nunca quis chegar no nível da baixaria, de fazer react, nunca quis ficar no Acho que esse vídeo aqui é necessário e veio com muito atraso. Mesmo nível que o Sentinell, porque eu enxergo ele como um verme, um cara que cresce apenas. Inclusive, acho que é bom até falar, né? Foi uma boa defesa. Ele

mostrou algumas coisas assim são diretas, desmentiu coisas flagrantes no discurso do Santinellio. E outras refutações, não sei. Eh, talvez precisaria ver uma tréplica para verificar a qualidade dos argumentos, mas deu para ver que não tem nada de substancial nos vídeos que o Santinelli fez para desqualificar o Víctor. Realmente eram argumentos bem fracos, mas que colaram, né, e afetaram terrivelmente a credibilidade do Víor, que também se desgastou por ter processado. Cara, aqui eu vou falar o óbvio, mas teria sido infinitamente melhor e mais produtivo se desde o começo o Víor tivesse feito esse vídeo resposta ao invés de processar o cara.

Talvez o Víor não precisa nem ter respondido, nem ter feito nada, que o Santinelli hoje seria um completo desconhecido, seria o bosta que ele é, que ele nasceu para ser e que, infelizmente, acabou ganhando esses holofotes. E como a esquerda ovaciona qualquer idiota que fale o que eles querem ouvir, eles acabaram adotando Santinelli, mesmo eles só falando merda. Então, se ele não tivesse feito nada, se o Víor não tivesse feito nada, provavelmente já seria bom. Se ele só tivesse feito esse vídeo respondendo, talvez ele até tivesse dado um pouco de holofte pro Santinelli, mas ele teria destruído o Santinelli já na base, sabe? No no embrião. Talvez tivesse tido um

efeito ainda pior, ainda mais devastador, porque enquanto o Santinelli era um ilustre desconhecido, todo mundo tomaria conhecimento do cara como um bosta que só fala merda, que tenta bater nos outros, sabe, apresentando absolutamente nada. um monte de argumentos que ele não entende, assuntos que ele não conhece, que ele não pesquisou, que ele não foi atrás, mas com uma autoridade absurda, né, tentando tomar para si uma autoridade que ele claramente não tem. Então esse aqui é o movimento que o Vítor deveria ter feito há 3 anos atrás se ele quisesse fazer alguma coisa e não ter processado o cara. Hoje o Santinelli tem uma influência, uma relevância que assim não vai desidratar do dia pra noite. Pro Santinelli perder público, as pessoas no Brasil vão ter que ficar mais inteligentes, mais espertas para se dar conta de que ele é um idiota que só fala bosta. Porém, o Vittor se saiu bem aqui

e ele é um cara que se queimou bastante dessa história também, mas é um cara coerente, mostrou aqui, né, a sua coerência e faz um bom conteúdo e pelo que a gente pode ver, ele tá do lado certo da história também. Então é um cara que seria legal se a gente conseguisse resgatar, né? Agora ele tá no meio dessa polarização, é inescapável, não tem como fugir disso aí já tá marcado. Ele virou um influenciador da extrema direita nazi fascista também. Uma vez que você se torna isso, você não deixa de ser tão facilmente. Ainda mais sendo uma figura

conhecida como o Víor é. Mas ele é um bom produtor de conteúdo, cara. Então eu espero que ele consiga pelo menos se reerguer. Acho que tá se reerguendo já aí há um tempo, sei. Mas apesar de reconhecer e ficar frustrado com a cagada que ele cometeu aí de dar esse hofote todo que o Santinelli queria para conseguir conquistar alguma fama, agora finalmente o Víor tá lidando com isso da forma que deveria. Então eu realmente

espero que ele consiga se reerguer. Não sei, o canal dele já foi gigantesco, né, em engajamento especialmente, porque os inscritos ele continua tendo, pô, mais de 5 milhões. Mas tomara que ele também volte a ter um engajamento ao menos próximo ao que ele teve nos tempos áureos do canal. Sugando os outros, atacando, né, objetivamente atacando, querendo destruir carreiras para fazer a dele crescer. E eu nunca quis ter nada parecido, nada próximo com esse cara, tá certo? Mas como vocês viram, composto

por mentiras ali, né? Muitas mentiras, muitos erros. E ele fala que é pela ciência, mas vocês viram o tanto de erro que esse cara comete, tanto de artigo que fala o contrário do que ele afirma. A autora do artigo que ele mesmo traz fala o contrário daquilo que ele afirma. Então, se fosse pela ciência, esse cara não deveria estar aí interpretando corretamente, cientificamente, os artigos que ele traz. Se ele tivesse

realmente preocupado com a ciência, com a galera gastar dinheiro em pseudociência, que é a análise das emoções, ele não deveria estar fazendo vídeo criticando o governo Lula, que investiu quase 200 milhões em análise de emoções, exatamente a mesma coisa que eu faço. Mas claro que não, porque ele não tá preocupado com ciência. O Santinelli, ele tá preocupado em crescer apenas isso, crescer, ficar famoso e fomentar a agendinha política ideológica dele. É isso. Ele não tem preocupação com ciência. Isso tá na cara. Inclusive no

debate também fica nítido. Ele só quer saber. Inclusive, ele fala: "Não, tem que ter essa lei aí. Se eu fosse condenado por essa mesma lei que condenou o Léo Lins, eu ficaria feliz porque eu ia ganhar um monte de seguidor, ia ganhar mais dinheiro, ia capitalizar em cima disso. É como ele vê que funciona, ele fala, ele é a favor da lei porque ele acha que ninguém vai ser preso por ela. Óbvio que se ele achasse

que ele ia ser preso por essa lei, ele não não estaria defendendo que ele sabe que o que ele tá fazendo também é crime. Ele tá falando isso porque na cabeça dele, ele tá cometendo crimes que nunca vão ser punidos pela lei que ele é a favor. Eu sei, é uma maluquice, mas é exatamente o que ele defendeu no debate. E aí ele só pensa no quanto ele pode capitalizar em cima disso. E é normal até ele ter esse pensamento, porque ele construiu a carreira inteira dele em cima dos processos que ele tomou.

Realmente, ele deve estar pensando que me condenem e eu ganho mais seguidor e mais dinheiro ainda por causa disso. Ele não tá preocupado com a verdade em momento nenhum. E não só em relação à ciência, né? Ele não tem comprometimento com as coisas que ele vem defender publicamente, mas não só com a ciência. Ó, o Santinelli, por exemplo, é o cara que diz, né, verbaliza que ele é o cara brabo, que ele é o cara que, meu, ele tá aqui, ele não tem que ter anistia, não tem que ter misericórdia, não tem que ter conversinha com os caras que são fascistas, que discordam dele politicamente e tal, fez aquele vídeo lá e e aquela encenação como se tivesse batendo na cabeça do Luciano Hang, da Avan. Enfim, é o cara que diz que é o

Machão. E aí ele teve uma série de discussões ali com dois comediantes, o Cásio Zugro e o Abner Dantas, os gênioses, tá certo? Que inclusive foram eles que me deram essa camiseta aqui incancelável. Não sei se vai dar para ler, né? Mas é a camiseta incancelável.

Então eles tiveram um problema. Ele e o Sentinell, eles e o Sentinelli discutiram e o Sentinelli viu eles como opositores, com pessoas que estavam atrapalhando a cena do standup e fez o que ele sabe fazer de melhor. Veio a público na internet dando uma de machão, dando uma de fodão, dizendo que se os caras aparecessem no show dele, os caras iam apanhar e que não sei o quê. Os caras foram até o show dele. E no começo do show ele vai lá e fala de novo: "Ó, mano, se tem uns caras que eu sei que estão aí que se se começar a dar trabalho aqui vai apanhar." Ele ameaçou

de novo. Então ele ameaçou dos caras irem. Se vocês forem, vocês vão apanhar. Os caras foram, não fez nada. Aí começou o show, ó, vocês estão aqui, se gravar não sei que vai apanhar. Os caras

começaram a gravar e sabe o que que ele fez? Nada. Ele foi e se escondeu atrás do seguranças dele e ficou gritando igual uma uma madame histérica para expulsar os dois caras do show dele. Esse babaca viram que eu tô fazendo show e falaram que vão vir aqui cá, vai ver uma galera que vai, é a missão deles vir aqui filmar show de mira. Então eu peço para vocês não pegar o celular durante o show. Avisando, eu vou ficar ali atrás

com a galera. Se eu ver alguém levantando a mão pra por do celular, a gente vai lá de cima comada na boca. Consegue. Eu tô zoando. Pessoal atrás do Twitter. Todo mundo é macho na rua, todo

mundo é frouxo. Mas juntou sua galerinha aí, ó, dois 300 pessoas contra dois caras. Trancado a gente lá dentro. Seu irmão não abre a porta. Não fizeram nada. Tentaram trancar a gente lá

dentro. Mas aqui, né, pai? Gang. Logo ele que é um cara que se diz a favor da adversidade, expulsou dois comediantes negros, tá certo? Se eu não me engano, ou o Abner ou o Cos ou ambos são nordestinos. Então, olha aí o cara a

favor da diversidade gritando para expulsar dois negros nordestinos do show de comédia dele.

Essa madeira no saçora.

Olha que maravilha. Então, uma contradição ambulante, uma ele não faz piada, ele é a piada, né? Hipocrisia, né? O cara que se diz o corajosão, na verdade é um frouxo, é um baita de um bunda mole. O Santinelli não tem comprometimento com as coisas que ele fala, nem com a questão da ciência, nem com a questão de ser um cara eh eh bravo, que enfrenta tal, não. O

Santinelli tá atrás de uma coisa só, visibilidade e dinheiro. E o que ele precisar falar para ganhar isso, ponto. Tá certo. Ele não tem comprometimento de fato. Quando ele sentou, por exemplo, ao lado do Marcel Van Haten no avião, né, que é um opositor ideológico dele, diverge dele em questão política ideológica, sabe de que ele fez? Ele

virou pro Vanhaten e bateu no Van Haten, né? Não demonstra paciência com os caras que são fascistas, não. Ele tirou uma selfie com o Van Haten e postou ali com uma carinha meio de bunda, uma selfie meio escondidinha, frouxo, bundão, cagão, sabe? Arregão. Mas para mim uma das melhores. E essa eu confesso que eu

não sei se é verdade, mas se for verdade a testa que ele é um baita de um cagão, um baita do mundo da mole. Enfim, o relato é o seguinte, né? Ele estava indo para um show e na entrada desse show ele iria receber um oficial de justiça, né? O assessor, enfim, a pessoa da equipe da vereadora Amanda Vetoratso, que conta isso, né? O Santinelli tava para chegar, né, naquele show e na porta do show tinha lá um oficial de justiça esperando para entregar uma intimação judicial pro Santinelli por mentiras que ele teria contado quando falou da Amanda Torá, enfim, de um caso que aconteceu com ela, o Sant teria mentido publicamente e iria responder, deve estar respondendo, inclusive, é, foi uma mentira bem feia, bem pesada mesmo. Acho difícil não dar

merda na justiça isso. Até por isso que ele tá fugindo do oficial de justiça, né, judicialmente sobre isso. Que que o Santinelli fez? Ele chegou ali com mais uma vez, ah, mas vocês não são contra criminalizar piada, mas não, não foi piada, tá? O que ele fez aí, nesse caso não é, ele próprio admite que não é piada, são vídeos totalmente políticos.

Ele simplesmente começou a imputar uma série de crimes. Mesmo quem defende a liberdade expressão reconhece que imputar crime às outras pessoas é uma ação criminosa, com danos reais, com um resultado real. Tipo, não é: "Ah, eu me senti ofendido, não, cara. O maluco tá me imputando um crime." A vida da pessoa pode ser completamente destruída por causa disso. E aqui não é um exagero,

uma extrapolação, tipo, ah, a piada racista incentivou um pensamento racista que aí uma outra pessoa, não é? Tipo, a pessoa foi acusada de ter cometido um crime edondo. Um monte de gente da comunidade ali se reuniu para espancar aquela pessoa e ela foi espancada até a morte. Ou então ela foi presa por um crime que não cometeu e na na prisão passou a ter horrores. Inclusive ele próprio trouxe pro canal dele ali para bater no víor o caso do esqueci o nome agora, Felipe Hidrich, alguma coisa assim, né? que foi vítima de uma falsa

acusação, acabou sendo preso e passou por momentos absurdos na cadeia, segundo o relato dele. Então aqui você entende que tem uma consequência direta de você imputar um crime falsamente a uma pessoa. Isso realmente pode destruir a vida dessa pessoa e matar ela. É uma ação direta é bastante objetiva. Assim como eh você não pode ser o mandante de um assassinato e falar: "Não, mas eu só falei a liberdade de expressão. Eu não

fui lá e matei a pessoa. Eu só falei: "Mate aquela pessoa e tenho dinheiro, sei lá". É, eu usei a minha autoridade para fazer uma pessoa matar outra. É óbvio que nesse caso você tem uma ação, você está objetivamente destruindo as vidas das pessoas que são alvo da sua calúnia. Então aqui é outra parada, outra história totalmente assim como é eu não sei se nesse caso se aplica, né, porque o Víor falou que ele acusou ou talvez ensinuou que ele tenha sido vítima de charlatanismo. Se bem que eu

já fui processado por muito menos também, mas sabe como é, não dá para ficar falando muito dos nossos processos, né? como um homem honrou as coisas que ele falou, foi lá e falou: "Não, eu falei mesmo na internet, agora deixa eu pegar esse processo aqui, deixa eu receber". Não, o cara não foi no próprio show. O cara cancelou, o cara deixou de ir no próprio show só para não receber um oficial de justiça. Pessoal, é o seguinte, são 10:30 da noite, tá vendo essa galera saindo aqui? Eles

estão saindo porque o Santinelli não apareceu pro show. Por que que ele não apareceu pro show? Porque tem um oficial de justiça ali atrás esperando o Santinelli aqui na porta do teatro desde às 8 horas. é o horário que ele deveria ter chegado. Ele está com medo de responder e provar na justiça todas as merdas que ele falou, porque no final ele é isso, ele é um baixão. E aí ele

fala, né, até no debate ele falou: "Não, porque eu arco com as consequências das minhas piadas, eu tô fazendo as piadas e tal, mas eu sei e e eu vou tancar tudo, não sei o qu". É, essa é a forma dele de lidar com isso. Ele faz imputação de crime, acusação falsa, calúnia, pesada, acusações assim realmente ridículas, esdrúxulas. Se eu não me engano, ele acusou a Amanda de ter forjado um assalto e coisas mais absurdas. Ou seja, tava acusando ela de ter participado de um crime realmente, né? Tramado um

crime, alguma coisa nesse sentido. Eu acho que é sobre isso também, né? Não sei exatamente. E aí, beleza, ele vai falar essas coisas, ele não tem medo porque se precisar, ele responde na justiça, só que aí ele foge do oficial de justiça. Realmente a palavra do cara não vale nada, né? O cara que tá fazendo

macha que fica falando: "Olha como eu sou fodão, olha aqui, ó, vou combater os fascistas, denaros e não consegue colocar a tapa para um simples oficial de justiça para responder". Novamente se isso for verdade, né? Se esse relato for verdade, dando benefício da dúvida, consegue perceber como é totalmente contrário do que o cara fala. O cara fala que é um machão, mas é um frouxo que foge e usa as pessoas que pagaram o show dele como bucha de canhão para se esconder atrás delas para não ter que receber um oficial de justiça. Esse cara não tem comprometimento de fato com as coisas que ele fala, porque para ter comprometimento você precisa na pele, na vida, na prática, honrar aquilo que você defende. Coisa que Sentinelli não faz.

Inclusive ele é o cara que quando eu processei, ele foi lá e falou: "Ah, tal". O metafo, ele processou por censura. Primeiro, censura coisa nenhuma. Eu processei apenas o sentinell. E se você entrar na internet, você vai ver que tem várias pessoas que falam do metaforo antes do Sentinell mesmo, depois também, claro, mas antes tinham várias pessoas que e criticavam, discordavam, tinham até uma argumentação mais ácida, claro, nunca foi uma argumentação suavinha, mas por que que apenas o Sentinel eu processei? Porque

ele foi o único que me tratou com com ofensa do começo ao fim. Vocês viram o vídeo? O metaforando é uma faril ou não é? Até o final do vídeo, vamos descobrir. Até o final do vídeo, [ __ ] já vou falar logo. É, é uma far

assim, tá? Se você acredita nessa merda aí, você saiba que você tá sendo enganado aí. Quem acreditou nessa [ __ ] desse metaforando aí, vocês estão acreditando em mentiras, tá? Em farças. E você, por favor, você que tá assistindo esse vídeo aí pensando em gastar seu dinheiro com essa [ __ ] desse curso, larga de ser burro. O cara me

ofende, implica má conduta em mim o vídeo inteiro. Não, ele faz isso porque ele quer pegar seu dinheiro, é coisa de trouxa, é farça, né? Prática de charlatanismo. Então o Sentinel é o único que me imputa uma índole do começo ao fim do vídeo e que não tem evidência. Ali não tem evidência. Vocês viram, tem

deboche, um monte de falácia, de espantalho, um monte de coisa que ele afirma sem colocar evidência. E quando ele tenta trazer um artigo científico é facilmente refutado porque tá desinterpretado. Acho novamente, né, que foi emocionado na hora de processar. Eu eu eu até consigo entender isso que ele tá falando aqui, mas seria tão mais eficiente ter só feito o vídeo resposta, né? Ainda que ele tá falando, "Ah, não, não foi censura, a intenção ali não foi censurar". Mas é claro que vai ser

difundido dessa forma. E o Silentinelli capitalizou muito bem em cima disso, fez carreira, né? em cima de, ah, tô sendo censurado pelo metaforando, tá querendo me censurar e aí não responde e assunciona a justiça, fica essa percepção, essa ideia de que, ah, então é verdade, então ele tá querendo esconder aquele discurso. Por isso que a gente sempre fala que a gente é contra a censura, é a favor da liberdade de expressão e a mentir a gente combate com a verdade. E, pô, o Vittor tem um, né, tinha um veículo ainda mais poderoso na época que ele poderia ter usado para se defender. É, talvez foi mal orientado,

talvez foi isso, não é? mal orientado e é uma pena, né, que a consequência dessa decisão que ele tomou não foi boa, mas fazer o quê? Errada ou a própria altura do artigo que ele cita refuta ele? Tem um outro ponto também, né? Que na ocasião o Víor ele tava tipo muito em alta assim e até ele tava junto com vários grupinhos de pessoas maisquistas que é óbvio, ele foi cancelado, ele se deu mal, perdeu popularidade de relevância e vão soltar a mão na mesma hora. Ele tava bem relacionado nessa

época. Eu lembro de est vendo uns crossover, o Vittor tava aparecendo lá um monte de, sabe, uma galerinha bem bem dinâmicazinha assim. O Víor tava ali no meio. Imagina que algum deles vai aparecer para defender o cara contra o Santinelli, né? Uma figura ali que tava crescendo entre a esquerda. Deve tudo

pagar pau pro Santinelli hoje em dia ainda, né? Boa parte daqueles idiotas, pelo menos. Então, não que sejam todos idiotas, tem até algumas pessoas ali que eu até gosto, enfim, que estavam junto com o Víor, mas muitas não. E muitas são bem desprezíveis e detestáveis e se afastaram, soltaram a mão imediatamente, porque não vão se queimar pelo cara. E talvez ele também não queria, né, ficar tretando, comprando essa treta, porque o canal dele não era para isso. Ele nunca

tinha usado o canal dele para ficar respondendo ninguém, né? Não quis desvirtuar. Eu eu entendo essas questões. Enquanto criador de conteúdo, eu consigo entender. Pô, todos os vídeos dele eram sobre análise de linguagem não verbal. Aí do nada ele vai pegar e fazer

um vídeo resposta para um aleatório qualquer que tá falando bosta sobre ele de famando. Não, não tem necessidade. Vou só acionar a justiça aqui, deixa isso quieto e tal. Bola de neve, saiu de controle. Mas ainda assim demorou, né, para lançar esse vídeo aqui respondendo e e cara tinha resposta para tudo isso.

Então antes tarde do que mais tarde, né, ele, né, como vocês viram aqui no vídeo. Então é apenas por conta disso que eu processei apenas o Sentinelli, porque ele foi o único que fez um vídeo descaradamente para me atacar, para atacar minha reputação, para me denegrir, para conseguir ganhar um pouco de imagem que funcionou nisso ele tem um mérito de fato. Os outros eu nunca processei por conta disso, porque mesmo tendo uma argumentação ácida, eles nunca ficaram, né, focaram em vários vídeos para m imputar uma índole. Eles fizeram o vídeo deles lá, tem várias discordanças que eu tenho com eles, mas beleza, respeito. O foco deles era em apresentar uma discordância de maneira bem extrema, mostrar como eles discordam extremamente de mim, como na visão deles eu eu estou completamente equivocado, mas eles não fizeram uma série de vídeos com o objetivo de destruir a minha imagem e me atacar como o Santinelli fez. Por isso que apenas ele foi

processado. Mas quando eu processei, ele veio e falou que era censura. Ah, não é censura. Meta Fran tá tentando me censurar. Aí agora em 2025, recentemente, teve o caso do Leéo Lins, tá certo? Teve a situação aí do Leo

Lins. Eu não sei qual é a sua opinião, você pode ter a opinião que você quiser, mas o Leéo Lins e eh foi condenado a 8 anos de cadeia. uma multa no valor de quase 2 milhões por conta piada. Pergunta se sentinelli saiu em defesa dele dizendo que estavam censurando o Leo Lins. Não. Tá vendo como esse cara

não tem comprometimento com as coisas que ele fala? Eu sou contra a censura. O comediante tem que contar piada. Não. A hora que aparece o Leins, ele vai lá e não defende o Leolins. Veja, esse é um

ponto bom, né? Que aqui você tem um ponto muito bom que não teria antes para conseguir apontar ainda essa contradição e isso depõe muito a favor do Víor Santos. De fato, o Santinelli que fez carreira em cima desse discurso que estava sendo censurado e perseguido, agora tá cagando. Se é o Léo Lin sendo censurado e perseguido por fazer piada contra as minorias, aí ele bate palma, fala que é justificável, fica relativizando de todas as formas, tenta falar: "Não, não, realmente é muito pior o que o Leon faz, não sei o que" e tal. E ainda tem a cara de pau de falar que ninguém se comove quando é com a esquerda. o cara que só é famoso porque

foi eh processado e usou isso para tomar para si esse rótulo de censurado, perseguido, e foi abraçado e fala que quando é com a direita as pessoas se comoove, quando é com a esquerda não. Ele é a prova viva de que é mentira o que ele tá falando e ele próprio não coloca em prática essa merda de discurso que ele supostamente defende, porque por coerência ele então também deveria defender o Leo Lins mesmo assim: "Ah, tá todo mundo defendendo, então não vou defender." Mas não é o que você acredita, não é o certo. É um canalha, é um bosta, né? Mas infelizmente existem pessoas estúpidas o suficiente para fazer esse bosta famoso. Veja o que que

ele falou. Vamos ver o que que ele falou do Leolins. Ah, sobre o Leéo Lins, então, hein? Galerinha puxado muito pelo Gentil e diz que comédia não tem não tem limite. Ah, o humor não tem limite. Tem.

E eles sabem que o limite existe. Lá agora o humor tem limite. Antes era o censur assim, tem limite, mas a calúnia não é você simplesmente sair mentindo sobre uma pessoa e sem nem fazer piada. Aí não é, não tem o limite. Esse não é um limite válido, que inclusive também tá previsto pela lei, porque ele ficou o debate todo se ancorou na lei. Não,

porque tá na lei, porque a lei é assim, não sei o quê. Então assim, realmente, que moral ele tem para reclamar do processo que o Víor moveu contra ele? Porque tá na lei também, eh, calúnia, difamação, crimes contra a honra, tá na lei. E se ele respeita pra caramba a lei, então tá tudo certo. Ele fez um vídeo caluniando e atacando a honra do Víor. O Víor usou a justiça para

processar ele. Se ele acha que tudo isso é legítimo e válido e que se tá na lei tem que respeitar e não sei o quê, então ele reclamou de que esse tempo todo? Tá certo. Ele mesmo com esse discurso tá falando que tudo que o Víor fez contra ele tava certo. Dura, não. Agora tem que

eles seguem o limite que é grana, meu amigo. Quando envolve dinheiro eles para. O Leines não foi demitido do SBT porque o próprio Thiago Santinelli quando quando falou de mim disse que ele ficou fazendo as piadas porque tava dando mais dinheiro para ele também. Mas não tem questão de objetivo. A galera fica falando: "Ah, você vai ficar falando disso agora? Claro que eu vou".

Já o cara já me meteu um processo. É claro que eu vou querer gerar visualização. Isso. Óbvio. Quando entrou a notificação, eu fiquei, eu fiquei quieto, falei: "Vou deixar quieto".

Porque eu torço para que esse, esse bicho bote um processo. Porque quando ele botar, eu falava, eu falava no show, falava: "Se ele, se ele botar um processo aí, eu vou, vou ganhar em cima disso, eu vou deitar e rolar em cima disso". Ele falou que ele ia continuar me atacando apenas por conta do dinheiro. Então o que que ele tá falando? Ele sabia, previu, tava certo e era um tanto óbvio, né? Infelizmente o

Víor não teve a mesma noção do dos outros comediantes, cara. Que ele fez piada com uma minoria ou fez piada com deficiente. Não foi por isso, porque ele fez piada com algo que envolve dinheiro, por isso que ele foi mandado embora. Tem dois idiotas que se diz comediante para atrapalhar o trabalho de outro comediante e vocês se mobilizam para reverter a narrativa para ficar do lado. Ó, cara, mais de um ano que isso aí aconteceu. Ó aqui, ô Santinelli, isso aí

pegou você, né, cara? Mais de um ano você ainda tá citando os irmãos, os gênos e a mesa aí, cara. De pessoas que estão atrapalhando. Sim, tio, hein? Olha nos podcast que eu vou, o que eu falo do do Léo Lin? Observa o que eu falo dele.

Nunca xinguei, nunca parti para cima, nunca saí falando merda. Sério, é só procurar e olhar. E ele sabe disso também. Eu tá 8 anos fazendo standup, sem atrapalhar a vida de ninguém, procurando fazer só o meu, quieta na minha. Não, não, pera aí. Sem atrapalhar

a vida de ninguém. Santinelli, você só fez sucesso na sua carreira justamente porque você atrapalha a vida dos outros. Quem te conhecia como comediante standup? Que sucesso, que relevância que você tinha como comediante antes de você começar a atacar os outros. O próprio canal do Santinelli refuta ele nesse aspecto que eu só tô fazendo a minha comédia aqui sem atrapalhar a vida de ninguém. Veja aí os vídeos de show do

Thiago Santinelli no próprio canal dele. 167.000 views, 230.000 views. Pega o próprio show dele aí, O Pai da Mentira.

Não tem nem 1 milhão de visualizações. Agora veja os 10 vídeos mais assistidos do canal do Sentinelli. Tudo treta, falando mal dos outros. Os 10 vídeos onde ele fez sucesso. Nenhum é show de standup. os 10 vídeos é literalmente ele

atacando outras pessoas, tentando destruir outras carreiras, tentando destruir reputação e pintando essa galera que e é da turminha canceladora e sempre foi, né? Mas assim que ele é cínico, mentiroso e cara de pau para caramba, isso aí todo mundo sabe. Tá atacando de gente de direita, eu, Neymar, o rapaz do Campare, né? O outro menininho ali, o Carlos Piloto. Então, Santinelli, bota uma coisa na sua cabeça, cara. Você não é um bom

comediante. Você não ficou famoso por fazer comédia. Você ficou famoso carreira de Deus. Ele não é nem comediante, ele é só um militante de esquerda que xinga quem é de direita. Só. Certo. Por duas coisas. A primeira

foi quando você começou de fato a chupar o saco da galera de esquerda, puxar a a ficar puxando o saco. Isso. Caba eleitoral do Lula, lambe bolas do painho, desses militantes de esquerda. Foi aí que você começou a ter destaque e quando você começou a jogar uma galera ali para eles malharem, né? Começou a pegar pessoas como eu e outros tantos e pintar como pessoas de direita e fazer piadas polarizadas pra militante trouxa da risada. É só assim que você fez

sucesso, cara. Atrapalhando a vida dos outros. e ficando ali pagando pau paraa bolinha de esquerda, paraa bolha de militante político. Você não é, você não e ele sente, ele sente porque ele fica ai, porque só eu sou chamado de militante, porque ele só faz militância. Os outros que ele fala não, porque o Danilo Gentile também é militante. O

Danilo Gentile é conhecido pelas piadas. Tem várias piadas famosas, vários shows famosos. Todo mundo sabe da carreira do Danilo Gentil como comediante. O Santinelli não tem, não tem carreira de comediante. É só militância e ativismo político. Ele só bate. E ah, não, mas é,

tem deboche ou tem um monte de outros militantes que só batem os adversários através de deboche porque é mais fácil, porque você não precisa argumentar. Você usa essa máscara de debochado e pronto. Eu tô fazendo humor, tô fazendo piada, eu sou ousado, sou subversido. Não, você é só um bosta que fica xingando quem você não gosta e não sabe argumentar e não sabe sustentar os próprios argumentos de forma nenhuma. Por isso que você passou vergonha, foi triturado, humilhado no debate. É só isso. E por

isso que ele sente tanto, porque no fundo ele sabe que ele é só um militante. Ele gosta do rótulo de comediante, né? Ele queria muito ser um comediante, mas ele não é. Como comediante, ele é um completo fracasso. E é engraçado que o público dele mesmo, volta em meia, o pessoal fica tentando me atingir com músico fracassado. Ele

agora fica falando de política, não sei o quê, porque ele é um músico fracassado. Cara, eu tenho músicas com 10 milhões de visualizações. Se eu sou um músico fracassado, não é que o Santinelli é um comediante fracassado. Ele nem é um comediante. Ele ele nunca nem chegou perto desse ponto. A carreira

dele de comediante é nada. É uma bosta. Ninguém valoriza, ninguém, nem a esquerda acha graça. Você pega um react do Luig esquerda, de um vídeo inteiro do Santinelli, que supostamente seria um vídeo de humor, o cara não dá uma risadinha, ele só vai falando, comentando os argumentos, porque é só isso, porque é um é um palanque onde ele fica argumentando, argumento entre aspas que você viram, né? Não, não tem base nenhuma, são só falácias e imbecilidades que saem dessa boca dele com a adicção terrível, mas não tem piada, não tem humor, não tem comédia, é só xingamento, é ofensa e tal. Ninguém vê no Santinelli

a figura de um humorista, de um comediante. E ele queria muito isso. Por isso que ele sente tanto, não, porque os shows dele são de comédia e tal. Ele ele é militante, ele faz militância, mas os outros também fazem e só ele fica com esse rótulo porque ele é só isso. O Danilo Gentil já militou, outros comediantes também já militaram em alguns momentos, mas eles têm uma carreira na comédia. O Santinelli não

tem e nunca vai ter porque ele é muito ruim, ele é um comunicador ruim. Ele só tem algum público, alguma relevância, porque ele é um lambis-saco do PT. E aí tem toda a patotinha ali, que muitas vezes, inclusive, né, a gente sabe que não é tão orgânico assim, que fica impulsionando ele porque é uma bucha de canhão que tá batendo nos alvos que eles gostam e só ficou famoso como comediante. Cara, você não é um bom comediante. Pega eu, por exemplo, 2018, quando eu comecei a fazer sucesso com o canal metaforando, que que eu fiz? Eu

fiz análises políticas tanto do Bolsonaro quanto do Hadad esquerda. Então, fiz, por exemplo, na época eu fiz análise do Bolsonaro eh colocando o chapéu nordestino e indo pedir voto lá no nordeste, mostrando que ele fez microexpressão de nojo. O lábio superior se eleva a uma acentuação no suco nasolabial e rugas na região infraorbital, a U10. Essa é uma prototipagem universal da expressão de nojo. Eu fiz análise do filho dele, daquela questão do laranja, né, do assessor do filho dele. Fiz análise do

Hadad também, demonstrando expressões incongruentes do Hadad, esquerda, da Manuela Dávila, eu fiz também na época. Então eu não precisei ficar ali chupando o saco da esquerda nem da direita para conseguir ter sucesso. 2020, outro grande momento que eu tive sucesso no Metaforando, 2020 ou 21, não vou lembrar, foi por conta do Amongus. Novamente eu tava ali para mais de 200.000 pessoas assistindo ao vivo na Twitch, demonstrando técnicas de e análise não verbal, técnicas de linguagem corporal, técnicas de comportamento não verbal e aquilo fez eu ter sucesso. Eu não precisei ficar ali

pagando pau pra esquerda, pagando pau pra direita. Você, Santinelli, só faz sucesso porque fica chupando as bolas da galera de esquerda e não porque você faz piada, porque suas piadas são péssimas. Você antes era só um cara com uma dicção ruim. eh, que fazia umas piadas sem graça. Hoje você continua com dicção ruim, com piada sem graça, mas você abraça a galera da esquerda. Quer fazer

uma uma prova para você mostrar que eu estou errado, que eu estou falando merda. Sabe o que você faz? Começa a fazer piadas criticando negativamente figuras de esquerda, como você faz várias piadas aí criticando a eh negativamente o governo Bolsonaro, por exemplo, né? Uma série de piadas. Ou ninguém vai dar uma risada e vão tacar tomate na cara dele, porque o público não foi lá para ver ele fazer piada, piada política, piada ácida, foi lá para ver ele militar. É exatamente isso. Faz

uma uma série um set de piadas criticando negativamente Stalin e as milhões de se eu não me engano. Ele falou: "Não, não, eu faço piada com o Lula também. Eu acho que eu eu fiz uma piada com o nome do cachorro do Lula. Ele ele já meteu essa. Não, eu faço piada, eu uso a esquerda também". Por

isso que você é um militante. Porque o Danils Gentille, que você chama de militante, quando ele foi fazer show político, ele fez o show e e colocou isso mesmo, estabeleceu isso como uma das coisas que ele precisaria fazer no seu show. Ele fez piada com todos os candidatos presidenciais. Todos eles, todos. Então, não tinha um que ele tava lambendo e o outro que ele não, ele fez piada e zoou todo mundo. E claro, alguns

comediantes vão para um nicho, depois se perdem, mudam. O próprio Fábio Rabim, né, falou, confidenciou no debate lá que ele foi do nicho anti PT, depois passou pro nicho anti Bolsonaro. Acho que hoje ele tem medo de voltar bater no Lula, porque ele tá nessa linha Santinelli, toda vez que ele vai fazer uma piada com o Lula, é uma piada quase que elogiosa, assim, no mínimo muito leve. Ele não vai bater pesado que nem ele já bateu outra hora. Então ele abraçou o nicho e não quer assim dispor com esse público. É

por isso que as pessoas vêm uma militância mais ativa, porque se torna isso, é um show míssil mesmo, né? As pessoas vão lá para ver lambear as bolas do Lula e fala mal de bolsonarista. Se ele ousar fazer diferente, se ele fizer um show, eu iria além. Eu acho que se ele fizer um show só tentando fazer piada e ser engraçado, sem fazer uma crítica a algum elemento da direita que as pessoas vão lá para ver ele xingar, já é possível que o público saia vaiando ele, porque não vai ter graça, nenhuma piada vai funcionar e ele não vai entregar o que o público foi para ver, que é ele xingando pessoas de direita. Acho que ele nem precisaria ir tão longe e bater na esquerda de verdade, né? Não

fazer piada, água de salsicha, sei lá, água com açúcar. É, não, porque você viu o nome que o Lula deu pro cachorro? Ah, que nome bobo, né? de mortes que Stalin causou. E eu te digo por quê? Porque

você sabe, você tem a plena consciência que você precisa chupar o saco da galera de esquerda, que no dia que você fizer uma piada criticando negativamente o Stalin, por exemplo, você toma no rabo, você para de ter acesso, você para de vender ingresso porque você só ficou famoso atrapalhando a vida dos outros e pagando pedágio ideológico pra esquerda. E falando de comédia, aquele trecho que eu usei no começo do vídeo, né, daquela piada do Santinelli sobre o amigo dele que tem síndrome de Down, que ele imita os três jeitos de uma pessoa com deficiência, com sindrome de Down, e isso faz os outros dar risada. Na minha opinião, vendo o trecho completo ali da piada, não parece que é um capacitismo e parece que fica claro que ele não tá menusprezando a pessoa com síndrome de Down, apesar da plateia dar risada apenas dos três jeitos ali de uma pessoa com síndrome de Down. É tipo o Lein quando ele imita os três jeitos de um nordestino e a galera ri. Aí a bolha de esquerda do Sentinelli fala que o Lein fez cometeu piadas preconceituosas contra destino. Mas não importa porque

ele falou no podcast que se tá na internet tá sujeito a ser tirado de contexto. Se vale pro Leolin tem que valer para ele. É a mesma coisa. Exatamente a mesma coisa. Ele fez aquela piada, subiu o vídeo no canal dele e divulgou e tá na internet. Então as

pessoas podem pegar só um trecho daquela piada e tirar de conta. Ele fala isso no debate, ele defende esse argumento. Claro que depois ele entra em contradição porque ele fala que não, mas num filme você tem que analisar o contexto, mas quando ele tá falando show do Léo Lins, ele ignora a parte do contexto. Então mais uma vez, se ele quiser falar e mas tiraram de contexto, tem fala dele próprio passando pano para isso, relativizando isso, falando que não, ainda ainda é culpa do comediante, se tiraram de contexto, ele deu margem para isso e tal, ele sabia que podia acontecer e se sujeitou a esse a esse crime do mesmo jeito. Então não muda nada. E tem esse outro ponto também, né,

que a lei retroagiu para punir o Léo Lins, mas aí tem aquela idiotice de flagrante perpétuo ou alguma coisa do tipo, porque o show ainda tá no ar. Então, mesmo que o show seja mais antigo, tudo bem, porque o show ainda tá no YouTube e publicações posteriores podem ser vistas e tal. Eh, isso também valeria por causa do Santinelli. Mesma coisa. Ah, mas quando ele fez a piada capacitista não era crime ainda. É, mas

la grande perpétua, o vídeo tá aí até hoje. As pessoas conseguem acessar esse vídeo até agora, tá na internet, né? nunca mais vai sair. Então tá em execução ainda esse crime depois que a lei foi modificada. Enfim, se ficar caçando contradição não param nunca mais. Esse vídeo não acaba nunca. Mas

quando o Thiago Santinelli imita os três jeitos ali de uma pessoa com síndrome de Down, aí tudo bem. Mas apesar disso tudo, eu não acho que seja capacitismo, tá? Deixando bem claro, vendo o trecho completo da piada, não me parece capacitismo. Eu quis fazer aquele começo para mostrar como que o Santin, mas o texto dele também vale lembrar, tipo assim, tudo bem que ele fala é o meu amigo Sydney, eh, de alguma forma você pode, não, mas tem um caráter elogioso, mas tem muita piada ali que sim, seria interpretado como capacitista, porque a ideia do texto é falar que ele é tão burro quanto o amigo dele que tinha síndrome de Down. A parte de ser extremamente burro, todo mundo tá sabendo, né? Isso é bem óbvio, realmente

até engraçado, né? Ele faz a piada. Sabendo que o Santinelli não entende essa coisa de persona cômica e o que ele fala no palco é tudo verdade, porque na cabeça dele funciona assim, o cara tá sumindo no palco que ele era o mais burro da sala dele e tinha um colega com síndrome de down. Qual é a zoeira? Qual Qual é o o pant da piada aqui? Acredita

que tinha um colega com síndrome de Down e eu era mais burro que esse cara ainda? Ah, ele tá se depreciando, sim. Mas por que que ele tá se comparando com o cara que tem síndrome de Down? Só porque ele tem síndrome de Down significa que ele é burro. Eu consigo nos mesmos moldes de um militante esquerdista idiota, eu consigo problematizar tranquilamente aquele texto do Sentinelli, transformar aquilo em capacitismo, usando os mesmos argumentos de um militante de esquerda idiota. Não quer dizer que eu acredite,

mas se fosse um texto do Léo Lins, eu sei exatamente o que essa galera pegaria para argumentar que aquele texto é criminoso, capacitista, sim. Então, Chinelli opera e a bolha dele opera. Eles pegam um cortezinho de algo isolado, sem o contexto completo, e partindo daquele cortezinho, eles extrapolam uma grande acusação, igual ele faz comigo no começo do vídeo dele lá, né? Quem é o Víor Santos? Aí ele pega um trecho no meu standap fala: "Víor Santos é isso aqui." É um cara que

tentou fazer standap, deu errado, aí foi lá e começou a falar de expressão facial. Então assim, mostrando como esse cara opera. Mas já que a gente tá falando de comédia e tem o meu passado ali fazendo standup, vamos ver o Thiago Santelli reagindo ao meu passado tenebroso, né? Quando eu tentei ser comediante de standup e talvez eu concorde com alguns argumentos do Sentinelli nesse momento. Vamos dar uma olhada nisso. Ninguém ouve funk? Eu

percebi que todo mundo tinha nente na boca mesmo, né? Ô funk, o que que você espera de um gênero musical de cometa? Os cara não riram no comedians. No comedians que só ia playb essa [ __ ] aí. Não riram dessa piada nem em 2013. Aí

tu, aí tu pega como como tava no rumo certinho da carreta. Nesse ponto eu não tenho defesa. Eu concordo completamente com o Santinelli. Não tem defesa. Não tem defesa para Já começa com a letra F de fodeu. F de fog polícia, [ __ ] É o

funk. Essa era a piada, tá? Hum. Overacting. Falando mal de funk, nesse comedy, nesse comedy club aí que só ia playboy nesse comedic não funcionou em 2013. Não. Péssimo,

péssimo, péssimo, péssimo. Mas vamos ver o que que o Santinelli tava fazendo em 2013. Tweets do Thiago Santinelli em 2013. Estou tão feliz quanto um judeu indo pra Alemanha. Chegaram ao ponto de pintar um bigode nazista nesse cara judeu. É, eu tinha uns brother aí na

sétima série que ficava desenhando a suástica na mesa do cara judeu da sala. [ __ ] eu tô rindo muito aqui. Aqui mais uma vez o contexto vai importar, né? Só que ele nem deu o contexto. Quer dizer, o contexto que ele deu foi, não, mas judeu era o sobrenome. O sobrenome

do cara judeu era judeu. O cara judeu. Ele até hoje não ofereceu um argumento melhor do que essa bosta. que mesmo assim os seguidores é redundante ficar falando que seguidor do Thiago Santinelli, enfim, o cara que dolatra um bosta desses só pode ser [ __ ] mesmo. Mas tá aí, é o cara judeu tinha o sobrenome judeu. Ninguém fala assim de

uma pessoa usando com base o sobrenome dela. O cara Santos você fala assim, o cara Tomazone, o cara Santinelli, não. Você fala o quê? O cara branco tem sobrenome Santos, o cara indígena tem sobrenome Tomazone, o cara imbecil tem sobrenome Santinelli. Então quando ele fala o cara judeu tinha sobrenome judeu o que que parece? Mas essa é a defesa.

Esse é o contexto que ele adicionou aqui. Não era o sobrenome. E mesmo que fosse só o sobrenome, não mudaria o fato de que o bullying que ele tava praticando com o moleque era antissemita. Ah, é só o sobrenome dele que era judeu. Por isso a gente desenhou um bigode Hitler e uma suca na mesa dele. Ah, então é leve, então você não

fez nada. tava se orgulhando disso em 2013, quando o Víor tá fazendo as piada merda dele lá. Enfim, é, é isso. É sempre assim, né? O passado da figura da extrema direita. Caramba, fazia piada

merda em standup. Nossa, tava fazendo abertura de anime em português. O passado do cara da extrema esquerda, praticando bullying antissemita com o colega de escola e se orgulhando disso. Tem que ter uma diferença, né, de nível. Lembrando do que a gente fazia com o cara judeu. Não sabia que existia trem

aqui, mas uma certeza eu tenho, nenhum judeu deve andar nele. Cara, eu acho que o meu passado não é tão ruim quanto o seu, não, hein? Até porque fazer piada ruim não é crime. Agora xenofobia, mas é interessante você ver a forma que eu e o Sentinelli lidamos com o nosso passado, né? Em 2013 tava lá fazendo esse show essas piadas ruins e eu deixei essas piadas ruins na internet. Tanto que

Santinelli pode assistir, reagir, fazer o que ele quiser hoje em dia, né? Meu passado tá aí disponível. Já o Santinelli é em 2023, quando ele foi cancelado, porque a galera descobriu esses tweets dele de 2013, mesmo época que eu fazia minhas piadas ruins, ele correu bloquear o Twitter dele como um cara muito corajoso, nem um pouco covarde, nem um E aí apagou os tweets. Não, mas todos esses tweets t contexto apagou por quê? Por que que apagou, né?

Não tem nada de errado com esses tweets, mas ele apagou. Ocunda mole foi lá, bloqueou o Twitter dele e fez uma curadoria, né? Editou, apagou o passado dele. Então é interessante ver a forma que cada um lidou com o passado. O meu tá aí e você, Santinell, que mais que será que você escondeu? Que mais será

que você apagou? Fora esses tweets aqui, cara, hein? Mais interessante é que ele fala que vai chamar os direitos humanos para mim, né? Dos sanqueiros, como seria? Ó, Ministério Público é Ministério dos Direitos Humanos, caso ele fale alguma bosta gigante, quer dizer, ele quer chamar os direitos humanos para julgar o Vittor de 2013. Ô

Santinelli, na moral, velho, eu acho que se a gente for chamar os direitos humanos para julgar o meu passado e o seu de 2013, a diferença é que você vai terminar preso por xenofobia, tá? Então dá uma segurada aí. Xenofobia leve, se se pegar leve, né? Porque é disso para pior, para mais grave. [ __ ] cara, é que quando o Santinelli foi cansado em 2023 e e o pessoal pegou esses tweets dele de 2013, ele foi lá e falou assim: "Não, vocês não podem usar o meu passado contra mim, [ __ ] a gente a gente muda, né? A gente tá ligado que a gente muda,

né, mano? A gente, tipo, 2013, mas 2023, tem 10 anos." Ele fala que você não pode usar o passado de alguém para atacar essa pessoa, mas aí tá o Santinelli, né, usando o meu passado 2013 hoje para ficar aí meusprezando, né? Enfim, contradição e pessoa, né? O Santinelli é isso, o cara contrad claramente o Víor também mudou muito, né? Do passado dele

pra momento atual. Então, cara, são contradições intermináveisório, bunda mole e que se a gente checar o passado dele, encontra mais algumas coisinhas ali que talvez dê para puxar uns aninhos aí. Agora, realmente, cara, a dicção do Santinelli é uma coisa tão ruim que eu acredito que ele não consiga nem pronunciar a própria palavra dicção sem ter umação meio julgada. Assim, se você não quiser ter uma fala de fracassado como essa, você precisa estudar comunicação não verbal. Na mentoria, o corpo fala, OK, aparentemente finalizamos o vídeo, já tá gigantesco, tá? Então, desculpa cortar a puble, mas

eu tô cansado. O vídeo tá imenso, já é minha terceira gravação de hoje. Então, vamos ficar por aqui. Se você curtiu esse react, deixa o like, curte, compartilha, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a

próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o quadro aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. [Música]